Olá bem vindo ao curso de o ML você nesse curso irá aprender os principais diagramas do ML o ML é uma

linguagem de modelagem de software que você consegue documentar um software de uma forma fácil e simples.

Você consegue fazer isso para estruturar o seu sistema e também para ajudar na criação de novos julgadores.

Logo as pessoas que conseguirem entender a lógica de negócio entender toda a problemática como funciona

o teu software como funciona o sistema e até mesmo para você falar com o cliente você passa a utilizar

algum requisito verificar tudo isso.

Então vai ser muito bacana esse curso para você.

Recomendo que você faça isso agora você vai ganhar também um curso rápido de orientação a objeto vai

conhecer os principais tópicos da orientação a objeto.

Tudo isso incluso nesse curso.

Veremos também durante esse curso a utilização da ferramenta.

Esta é uma ferramenta muito boa muito prática para você fazer todos os seus diagramas.

O ML vai ser muito prático esse curso você verá tantos conhecimentos teóricos da engenharia de software

relacionados ao ML.

Como aplicar isso demanda mas reais todas as aulas.

Existem exercícios para você prática.

Para você entender para você se adequar tudo mais e sempre um fórum de discussão que a gente possa interagir

e possa discutir e aprender cada vez mais.

Então não perca tempo.

Faça a sua matrícula no curso de o ML até já.
