Falar Bem vindo à aula de diagrama de componentes da aula vamos conhecer todos os principais tópicos

sobre o diagrama de componentes diversos componentes e representação dos componentes e suas dependências.

O componente é a parte física substituído do sistema.

O componente oferece uma interface de comunicação.

Sendo assim o componente é uma coisa extremamente eficaz.

Quando nós queremos reaproveitar parte de um código partes de um programa.

Então controle o melhor componente usado e o nosso sistema mais fácil é a escalabilidade do sistema

já que conseguimos reaproveitar parte daquilo parte daquela funcionalidade.

Então podemos criar por exemplo componentes de login componentes de cadastro componente partes importantes

e reutilizados de um sistema.

Temos então o diagrama de componentes sendo representado de diversas formas.

Uma das principais formas que existe é a representação diagramas componentes.

Essa questão está sendo esboçado na terra boa onde temos o nome do componente uma interface adquirida

para a implementação.

E temos também uma interface exportada quando nós estamos programando.

Nós criamos interfaces.

Nós criamos protocolos de comunicação entre classes e componentes.

Se você tem alguma dúvida sobre o uso de interface ou uso do protocolo eu sugiro que você dê uma pesquisada

entrosamento em programação orientada a objetos para você entender um pouco mais sobre o uso de interfaces

e protocolos.

Ok bons componentes definem abstrações com interfaces bem definidas.

Desta forma é possível a atualização de componentes ou seja trocar os componentes mais velhos por outros

componentes mais novos ou novas versões ou até mesmo o componente um pouco diferente.

Tendo um pouco de definição um componente a parte física ou substituível de um sistema ao qual se adapta

e fornece a realização de um conjunto de interfaces já uma interface é uma coleção de operações utilizadas

para especificar o seu vício de uma classe ou de um componente.

O relacionamento entre componentes e interface é muito importante.

Basicamente a interface é uma guia de regras do que se deve realizar e do que se deve criar.

Este é um diagrama de componentes o qual nós temos alguns componentes e suas ligações sendo o catálogo

de buscas dela implementando um catálogo que rompe quem implementa o catálogo que JB Rome e assim por

diante.

Temos aí uma hierarquia de dependências entre nesses componentes alguns tipos de componentes temos componente

implantação componente do produto do trabalho componente de execução componentes implantação são os

componentes necessários para montar um sistema executável como o dele e arquivos executáveis.

A definição da o ML para componentes e abrangente inclui componentes mais populares como com mais e

JB além de modelos alternativos como páginas web tabelas de banco bancos de dados etc.

Temos aqui mais um exemplo de um componente agora fazendo uso de 10

componentes do produto do trabalho.

Esses componentes são essencialmente parte do processo de desenvolvimento formado pelo arquivo de código

fonte arquivos de dados e ícones.

Esses componentes não fazem parte diretamente em sistemas executáveis mas são os produtos de desenvolvimento

usados para a criação de sistemas executáveis.

Temos aqui um exemplo esse que conta já que utiliza alguns componentes não estou Reckless inglês contactless

conta já.

E por aí vai.

Componentes e execução esses componentes são criados como consequência de um sistema em execução como

componente com mais que sofre uma instância não.

A partir de uma é um diagrama de componente que começa a entender um pouco mais de digamos componente

vamos ver o que pode componente usar quais são os itens ao.

Enfim basicamente sem esses estereótipos padrões que se aplicam aos componentes sendo executada especificam

um componente que poderá ser executado em um nó em um computador biblioteca específico na biblioteca

de objetos estáticas e dinâmicas nas benesses da bens específico uma base de dados tabela específica

um componente que representa uma tabela de banco de dados arquivo específico o componente que representa

um documento contendo o código fonte ou dados e o documento especifica o componente que representa o

documento gerado por um editor de textos chamo os componente

o ícone de componente representa o módulo pedaço de software com uma interface bem definida na especificação

de componente definimos o estereótipo como time x Atlético Location Danielle e por aí vai.

Então nós temos um componente genérico certo que é basicamente uma parte de um software eu consigo aproveitar

consigo tirar um componente adicionar um novo componente e ter uma funcionalidade similar a especificação

e corpo sobre o programa.

Esses ícones representam a especificação visível sobre o programa e o seu corpo de implantação.

O programa costuma ser uma coleção de subir rotinas e programas não contém definições de classes então

nós temos apenas a interface daquela daquele programa que deve ser implementado.

O programa principal esse inclui representa o programa principal.

O programa principal contém a raiz de um programa Java.

Por exemplo seria um programa que tem o metro do meio metro no principal palco e merece inicializar

e ser executado especificação e corpo do pacote o pacote é implementação de uma classe uma especificação

de pacotes constituídos e um arquivo de cabeçalho o qual contém as informações referentes ao protótipo

de função da classe.

Então temos por exemplo na linguagem C++ a especificação de pacotes ou os arquivos H descarrega enviados

a música de especificação de pacote para representar os arquivos Java.

Um corpo de pacote pode apresentar o código para as operações da classe em C++.

Os corpos de pacote são os arquivos CPP por exemplo especificação e corpo da tarefa exigir que representam

os pacotes que possuem linhas independentes de controle.

O arquivo executável geralmente representados como uma especificação de tarefa como extensão XM além

de modelar o comportamento propriamente dito podemos modelar o relacionamento entre no componente e

sua interface.

Então temos o componente genérico e a interface.

Fazemos o relacionamento entre eles o exemplo criar um diagrama de componentes para a funcionalidade

cesta de compras.

Neste momento ficaremos as classes que são necessários para realizar o caso de uso.

Adicionar item na cesta de compras como alguns casos são embutidos novos componentes serão adicionados

ao diagrama.

De acordo com a necessidade então temos aqui uma visão principal do diagrama de componentes tendo o

balde certo x e antes todos os componentes do pacote vendidos.

Esses são os componentes que conterá as classes entidades ausentes são as nossas entidades então as

nossas entidades serão sexta cesta item e produto.

Essas são as nossas classes de entidades onde produtos vão estar relacionados a itens de cesta e uma

cesta com isso todos os componentes do pacote certos são os componentes que contenham as classes de

serviços ou de cultura.

Então temos aqui no nosso blog o nosso produto serve aos nossos desta nossa cesta servos as classes

de serviço de computadores que estão aí no componente de cheques todos os componentes do pacote.

Baldes são os componentes que terão as classes de barro ou de interface do usuário.

Temos aqui nossa sexta interface as classes de interface do Baldo um dos componentes de relacionamentos.

Temos um programa principal temos a nossa interface de sexta mas a sexta interface temos nosso serviço

na 6ª 6ª séries e aí segue se o produto.

Se esta sexta item está item com o produto certo o segundo exemplo fazer uma reserva de apartamento

vamos separar aqui algumas camadas o que é o parte interessante deste trabalho.

O MDC então se se vamos separar em camadas dividiu com outro óleo e o módulo.

Se tiver alguma dúvida em relação a parte do projeto aconselho que você pesquise um pouco mais sobre

esses partidos então nas camadas de vídeo nós temos o menu principal nosso reserva e Way temos na Controller

Clay servos reservas externas apartamento cegos.

Por último nossas entidades de modelo temos cliente reserva e apartamento todos bem definidos e bem

separadas as responsabilidades terceiro e vamos ter um sistema de pedidos e sistema de pedidos.

Pode ver que ele é um sistema um pouco mais complexo temos aqui entidades termos classes diferenciando

usuário histórico tudo mais mas também temos classe que diferenciam uma cesta ou um pedido do produto

forma de pagamento para facilitar e aproveitar essas classes esse software nós componente usamos essa

parte.

Aí nós ganhamos realmente uma performance com os componentes então nós vamos pegar o que há de comum

nessa lógica e não há dependências como por exemplo vendido boletos ou seja cesta de compra nem desejado

vermelho produto noutros despejado de azul em forma de pagamento.

Neste desejado vinho vamos criar componentes em relação aos ficando desta forma onde temos aqui os componentes

de produto.

Dependendo de cesta que depende de pedido que depende da forma de pagamento temos uma visão componente

exata do nosso sistema que conseguimos reaproveitar.

Esses módulos esses componentes ainda mais em algum outro sistema em alguma coisa dramática ou pelo

menos jamais organizado dentro da nossa documentação e do nosso sistema

organização de componentes.

Especificação de relacionamentos dependências mais comuns.

Realização a dependência e a dependência de um componente em relação ao outro.

Então nós temos uma linha de uma associação ou uma seta indicando qual é a dependência.

Onde calculadora e xn depende de calculadora ou PJ que depende calculado do CPP que depende de calculadora

ponto H temos aqui mais ou mais um exemplo de dependência onde uma componente de interface depende do

componente de saques.

Esse por sua vez depende aí de componentes de cadastro de cliente cadastro de consorciado e nas ações

que por sua vez dependem aí de algumas tabelas na tabela Clientes tabela consorciado tabela transições

que dependem de uma base de dados e realização.

Eles são a representação de uma interface em ML numa forma canônica uma forma simples.

Então a representação da realização quando tem um componente implementando uma interface.

Então a representação de uma interface é na forma simples.

Eu tenho uma associação com o na forma um pouco mais na forma explodida.

Eu tenho o desenho de uma interface sendo implementada certo aqui mais alguns exemplos onde eu tenho

o B matemática implementando a interface de matrizes e o pé matemático em a parte de baixo também uma

outra forma de escrever e de fazer a implementação de representar na implementação da interface de matrizes

é a mesma coisa que eu separei algumas referências algumas coisas que você pode usar para pesquisar

não tem inimigos contra sites ou alguns links.

Então vá um pouco mais atrás no estúdio pretende aprofundar um pouco mais no meu conhecimento tenho

um exercício esse exercício e faço um diagrama de componentes relativo à instalação de uma aplicação.

Considere a aplicação em cortes ou sobre o ambiente Microsoft Windows responsável pelo gerenciamento

de entrada e saída de correspondência de uma organização qualquer aplicação consiste num conjunto variado

de componentes de instalação chamados um corpo que contém arquivos executáveis na aplicação.

Algumas delas são bibliotecas com um código binário que iniciam sexualidades adicionais ou arquivos

de ajuda a arquivos de configuração da aplicação e arquivos de tabelas de base de dados.

Para usar como suporte Git pause um pouco o vídeo e tente fazer o exercício

verificando agora a solução.

Nós vemos a dependência do banco em relação aos demais componentes e um componente DLL que depende também

de uma segunda DLL

espero que tenha gostado tenha definido um pouco de conhecimento sobre o diagrama de componentes e soube

também a teoria de componentes que sempre é muito útil pra utilizar no software para você poderia aproveitar

módulos de um software.

Qualquer coisa mude a mensagem no fórum vamos debater obrigado e até quase mal.
