Olá bem vindo à aula de diagrama de estados polo são mais comuns diagrama de estados e modelagem do

comportamento de objetos antigos especialmente instâncias de classe e do sistema como um todo o lixo

o objeto reativo aquele cujo comportamento é caracterizado por sua resposta a eventos ativados externamente

e o seu contexto.

O objeto reativo é um claro tempo de vida diagrama de sequência possui vários objetos onde a grama de

Estado possui um objeto para se ter uma ideia diferente você tem que pensar com um diagrama de estado

tiveram o comportamento de estados de um objeto.

Esse comportamento vai ter um estado inicial daquele objeto.

Ele vai ter um fluxo contínuo de trabalho podendo ter várias bolhas condicionais.

Ele pode ir para um lado e para o outro lado e chegar a um estado final ou não de sequência.

Isso aqui a gente consegue e consegue ter uma clareza do ciclo de vida de um objeto o que nos dão é

o entendimento do que pode percorrer aquele objeto.

Pode acontecer que aquele objeto ao longo do fluxo da nossa aplicação ao longo do uso do nosso sistema

o diagrama de estado mostra uma máquina de estados de um objeto representa representando seu ciclo de

vida onde podemos visualizar a transição de estados do objeto causada por eventos.

Assim basicamente representamos dois conceitos num diagrama de estados os estados daqueles objetos e

os eventos que ocorrem com aqueles objetos um Estado e uma condição ou situação na vida de um objeto

na qual o objeto permanece por um período que é uma quantidade finita de tempo.

O estado possui várias partes eles têm um nome pode ser e era originalmente nós utilizamos o verbo o

gerúndio ou até mesmo adjetivos possui também variáveis de estados são opcionais e possuem atividades

de entrada internas e de saídas que são opcionais de saída este é o exemplo de um Estado.

Então temos um Estado imprimindo relatório damos o segundo estado processando pedidos e este por sua

vez tem algumas variáveis de algumas atividades abrir arquivos verificar o estoque na cadeia itens com

estoque suficiente e alguns outros é mais certo.

Muito simples a anotação de um diagrama de estado temos também estados especiais que têm o estado inicial

da nossa máquina de estado e o estado final da nossa máquina de estado.

Isso ocorre de acordo com uma transição que especifica qual este é qual será o novo estado de objeto

quando este recebe um determinado evento então estamos aqui demonstrando nossa simbologia de um estado

inicial que essa bola completamente preenchida uma bola preta completamente preenchida em termos de

nosso estado final que é uma bola preta completamente preenchida com um círculo em volta representando

então o estado inicial e o estado final.

O diagrama de estado presente ao lado direito da tela.

Nós temos um estado inicial como todo diagrama deve ter apenas um único estado inicial que é a janela

está fechada a partir do momento que nós estamos no Estado.

A janela está fechada.

Ela só pode percorrer para o próximo estado que é o ponto em estado de alto muito bom.

A partir do momento que estão o estado pronto ele tem três opções finalizar e saiu do diagrama de estado

indo para um estado final.

Ele pode consultar um servidor e vai fazer a consulta do servidor de continuidade.

Ele vai atualizando janela muito bem ou a partir do estado pronto ele pode também para atualizando a

janela e atualizando a janela.

Ele perde apenas para o estado de projeto e faz esse ciclo.

De acordo com a necessidade e condicionais que possuem dentro do diagrama de estados certo temos eventos

o evento é qualquer coisa que cause a transição de um Estado em um objeto em uma mensagem ou o objeto

recebe é um evento lá no nosso diagrama de estados então temos aqui dois 2 dois eventos sendo disparados.

Então temos um Estado acesa e o Estado apagada referenciando aí o diagrama de estado que uma lâmpada

provavelmente então temos aí acesa ele só pode ir para o e só pode disparar o evento desligar o interruptor

então a lâmpada está acesa disse paramos o evento desligar monitor então a lâmpada estará num estado

apagada.

A lâmpada estava em estado apagada.

Podemos mandar apenas o evento desligar o interruptor.

Então a lâmpada vai estar em estado acesa novamente.

Você pode reparar que o diagrama de estado vai muito além da computação.

Nós conseguimos demonstrar com um diagrama de estado várias situações da vida real.

Nela conseguimos colocar inúmeros casos que facilitam o nosso entendimento facilitam a transição de

situações além de Estados que podem ocorrer em determinados casos.

O que nos ajuda muito além da documentação de um sistema temos agora o mesmo diagrama de estado um pouco

mais bem elaborado.

Então vamos lá temos uma rápida dica que deve existir somente o estado inicial como hoje aqui se pode

existir mais do que o Estado afinal é o estado final e ele é opcional.

Eu não preciso colocar obrigatoriamente o estado final muito bom vamos melhorar o entendimento desse

diagrama.

Temos o nosso estado inicial que cai diretamente ao Estado a sisa que ele pode fazer eu desliguei o

pintor e caí no estado apagada.

Ou pode ligar interruptor e caí em estado acesa.

Muito bem e também a partir do Estado Sesa.

Após isto pode haver uma sobrecarga de energia.

E acaba caindo no estado quem manda.

Ao chegar no estado quem manda não é mais possível voltar não tem mais o que fazer.

Ou a nossa máquina nosso diagrama de estado cai no estado final.

Alguém temos um pouco de sintaxe.

Agora temos a assinatura do nosso evento antes do nosso evento nós podemos ter uma condição de guarda

podemos ter o condicional Wi-Fi.

Podemos ter uma ação nem uma cláusula de envio.

Vamos verificar como que isso fica.

Temos também a assinatura do evento a especificação do nome e um no evento consegue consegue o método

por exemplo desenhar.

Ela precisa obrigatoriamente de dois parâmetros uma figura de uma cor por exemplo e o evento imprimir

necessita de um documento.

Já o evento redesenhar o não necessita de nenhum parâmetro uma ação ou uma expressão procedural executada

quando a transição ocorre está associada à operação embutida no objeto.

Por exemplo contagem então se faz uma contagem em animais ou de animais ou cálculo cálculo X que recebe

X e Y e dali retorna o Y Z.

Não sei se a gente consegue fazer algumas operações indicar isso a própria condição de guarda como havia

dito a experiência pode ser uma expressão e uma expressão booleana ligada a uma transição de estados.

Somente quando a conexão é verdadeira a transição ocorre por exemplo o TC é igual a 5 segundos ou o

número de pedidos ser maior que n ou fazer um saque se o saldo for maior do que a quantia que eu quero

desfazer o saque não posso fazer um saque maior do que o que eu tenho na minha.

Na minha conta não faria sentido então o outro modelo de diagrama de estados.

Então o modelo de um estado de um elevador.

Então temos nosso estado inicial.

Repare que o nosso diagrama não possuem o estado final então o nosso diagrama o nosso estado inicial

se dá no primeiro piso do primeiro piso ele pode subir apenas só consegue subir o andar.

Então ele vai se mover para cima movendo se para cima ele pode ficar num estado de parado inativo pois

se mover para baixo como também pode continuar se movendo pra cima e quando ele está em algum estado

e eu preciso de novamente ele possa mover ele para o primeiro estado Ok temos aqui um modelo alternativo

onde foi adicionado algumas variáveis como o item Malt significa o que significa que se ele ficar determinado

tempo parado e olhe lá no estado dá estado laico se ele ficar um tempo parado se o elevador falhar o

quê ele vai se mover para o primeiro andar certo temos também o poder de utilizar sua estados e fazer

o quê e um jeito de Juninho entrar um pouco mais a fundo dentro de um único estado e saber o que está

acontecendo naquele estado.

Então Chuck estarmos podem se dar por estados em sequência ou em concorrência.

Temos aqui então sob estados sequenciais.

Repare que ontem o estado maior que é o Rani correndo certo.

Só que quando estou correndo eu tenho o chumbo estados né.

Então posso correr avançando recuando e chegando está no final certo.

Também podemos ter sub estados em concorrência também sequenciais em concorrência em paralelo.

Então temos nosso mesmo estado.

Quando eu estou correndo para frente eu posso estar em SP plano B que eu posso estar em SP certo fico

com sub estados em concorrência o movimento de um veículo por exemplo sendo representado aqui temos

o nosso estado inicial.

Se o acelerador foi acionado em marcha ré ele vai sair do estado parado e vai para o Estado movendo

se para trás.

Por conta dessa condicional ao freio sendo acionado ele vai para estado parado.

Então ele pode por exemplo colocar a marcha para frente e o carro começa a se mover para frente ao acionar

o freio.

O nosso carro volta para estado parado e em determinado momento o carro que está em um estado parado

ele pode finalizar do Estado sinalizar o uso daquele veículo.

Art.

Temos agora um primeiro exercício mas antes quero mostrar um pouquinho sobre o Basta vocês no diagrama

de estado

com o acesso aberto.

Podemos Reinaldo da Machine indago em um diagrama de estado de máquina de estados no diagrama de estados

você repara que temos aqui o estado inicial.

Podemos colocar o Estado então temos nosso Estado.

Um exemplo temos o estado 2.

Podemos colocar aqui o estado final ou em estados finais certo para fazer a sequência.

é só clicar aqui arrastar o estado do Estado.

Vamos supor que ele possa ir para o estado 2 é bom estado ou ele pode ou não em estado final o mesmo

acontece.

2 estado 2 ele vai para o estado final certo.

Podemos então utilizar aqui esse diagrama de estado.

Aqui ninguém é o nosso presente.

Ok espero que tenham gostado.

Sugiro que você vasculha um pouco mais o assunto e explore um pouco mais esse diagrama.

Essas as possibilidades de esse diagrama.

Certo.

Vamos voltar para o nosso exercício.

Voltando aqui temos o nosso exercício um exercício não é criar um diagrama de estado considerando o

movimento de um veículo andando para frente contemplando seus estados de troca de marchas.

Certo.

Então sugiro que você use um pouco o vídeo agora e faço exercício

muito bem vamos para a solução na solução e olhe que nós estamos dentro de um estado superior chamado

movendo se para frente e vamos verificar agora todas as possíveis trocas de marcha que podem ocorrer

dentro dele.

Então temos o nosso estado inicial dentro desse substrato movendo se para a frente onde temos o exemplo

do início na marcha para o momento que estamos a marcha mas estamos movendo se em primeira marcha é

o nosso Estado.

Podemos então ir para a marcha 2 chegamos no estado movendo se em marcha em segunda marcha e esse estado

nós podemos ir para a terceira marcha podemos voltar para a primeira.

Podemos ir para um estado final e é finalizado o uso do carro por exemplo em marcha 2 da manhã.

O mesmo ocorre nas trocas de marcha 3 4 e 5 lembrando que eu tenho estado na 4ª Marcha eu posso ir para

o frio ou movendo se em quinta marcha não tem outro freio acionado algo acionado serei eu também finalizou.

O uso do carro toda vez com freio chega no Estado.

Sinal da CET temos o segundo exercício que cria um diagrama de estados que representa um jogo de xadrez.

Não é necessário colocar os movimentos detalhados de cada peça apenas um alto nível.

Segue o vídeo e faço exercício

vamos lá com a solução temos então o estado inicial.

As brancas jogam sempre primeiro e temos as vezes da das pretas.

Então quando tem uma peça branca jogando o que pode ser feito é dado o xeque mate e a vitória das pretas

se dá o jogo paralisado.

Então chega num empate.

O mesmo acontece na vez das pretas que pode se dar ao xeque mate e Vitória das brancas.

Levar o xeque mate nas brancas o olho está paralisado e chega num empate.

Xeque

separei aqui algumas referências para você pesquisar um pouco mais explorar um pouco mais sobre esse

diagrama que eu considero ser dos mais importantes na computação inclusive fora da computação.

Nos ajuda bastante no dia a dia de trabalho

espero que você tenha gostado nesta vídeo aula e tenha entendido todo o conceito do diagrama de estados

e explorado o basta ou associar a ferramenta de sua preferência.

Caso tenha ficado alguma dúvida mande a mensagem no polo discutir e conversar bastante está OK obrigado

e até pelas mãos.
