Olá bem vindo à aula de diagrama de classes.

Espero que você esteja gostando do curso nesta aula vamos conhecer um dos principais diagramas do ML

o diagrama de classes digamos classes são diagramas encontrados com frequência na modelagem de sistemas

orientados a objetos de classe mostram o conjunto de classes interfaces e colaborações e seus relacionamentos.

Você tem que pensar que todo modelos todo o projeto que é orientado a objeto ele necessita obrigatoriamente

de classes.

Esse diagrama é o diagrama que vai esboçar todo toda a arquitetura do projeto.

Toda arquitetura do teu sistema ele vai dar visão total para uma pessoa que está entrando no sistema

conhecer ele conhecer a arquitetura conhecer a modelagem ele vai te dar a ideia geral da tua regra de

negócio.

Então esse diagrama é fundamental para a elaboração do seu sistema.

Quando mudamos o sistema dentro do paradigma da orientação é organizado em termos de classes de objetos

representa a modelagem de classes interfaces e seus relacionamentos.

Representa sua organização em pacotes na fase de construção o final da definição o diagrama apresenta

maior detalhamento do que o produzido na fase inicial de definição porque ele já está mais bem elaborado

que está mais estruturado.

é aí que está um pouco maior ou mais denso ele vai dar visão geral do que vai ser realmente desenvolvido

no teu sistema Haiti.

Esse diagrama já pode iniciar o deslocamento de código do teu sistema já que tem a noção geral do que

é criado o sistema ou do projeto tudo mais.

Quando o Lula desvendou quando uma nova pessoa ainda no projeto fica muito mais simples você amiga você

dando esse diagrama se essa documentação desse um novo indivíduo essa pessoa criar uma forma de atuação

no sistema no trabalho e tudo mais

a representação de uma classe isolada e essa classe.

Nesse quadrante à direita nós temos o substantivo que representa o nome daquela classe que é aquela

ideia abstrata.

O que nós queremos ser apresentados temos adentro.

Os atributos são as características daquela classe.

E por fim temos os métodos e compreende consultar inserir e atualizar.

Sendo assim nós nós temos que pensar na visibilidade de atributos e métodos que possuem uma simbologia

sendo a primeira visibilidade pública não ambos que for de nós temos acesso através desse atributo esse

método em qualquer local fora da classe.

Então qualquer classe consegue tem direito de acessar esse atributo ou aquele método.

O símbolo dessa visibilidade ou símbolo de mais na verdade são mais ok técnicos ou técnico.

A visibilidade dentro da hierarquia de classe tem o símbolo do jogo da velha sustenido.

O teste que acontece.

Esse atributo e esse métodos podem ser acessados se estiverem com esta visibilidade dentro da classe

ou dentro das classes que herdam esta classe que possui o atributo ou o método do teste o que é grave

ou proibitivo tem a visibilidade unicamente dentro daquela classe.

Ou seja nenhum atributo ou método privado podem ser acessados fora daquela classe.

FORA AQUELE escopo é o backup.

Por último tem uma visibilidade dentro do pacote ou seja dentro do conjunto de um pacote de classes

previamente definidas.

Ele possui o símbolo do Rio set os relacionamentos entre pacotes de relacionamentos.

Eles possuem associações de uso e de acesso.

Por exemplo quando eu vou acessar

o pacote uma classe dentro eu vou dar um bote desta classe B por exemplo Java ou tenham essa nomenclatura

de um porte e a hierarquia de pacotes até chegar na classe do importados se for um pacote eu preciso

acessar tem um acesso privado eu vou utilizar aqui o nome do pacote eu consigo importar e se esse acesso

importar essa utilização.

Se eu tiver claro a permissão de visibilidade disso relacionamentos entre classes as classes se relacionam

e os relacionamentos de dependência e generalização agregação e composição a associação e o relacionamento

genéricos.

Toda dependência generalização agregação e composição não deixa de ser uma associação.

Então começando pela dependência dependência o relacionamento mais simples entre classes e objetos.

A dependência indica que um objeto depende da especificação de outro objeto ou especificação ele pode

entender a interface pública do objeto seu conjunto de métodos públicos e o relacionamento de dependência.

O objeto dependente da especificação de outros objetos.

Se a especificação mudar você precisará atualizar do objeto dependente através da programação orientada

a objeto você sempre deve tentar minimizar ao máximo possível as dependências.

Entretanto é impossível eliminar todas as dependências entre os objetos.

Dependência é representada por uma seta que seja dada simplesmente como um elemento cliente que atira

a seta e semanticamente estruturalmente dependente do sua área que recebe certa.

O exemplo um produto de uma alíquota de imposto onde o produto é a alíquota de imposto ou possuem uma

dependência.

Outros exemplos nós temos aqui é relatório e filtro onde o relatório é o meu.

A minha classe cliente filtro na minha classe Supply área onde o meu relatório depende do meu filtro.

Em contrapartida uma conta que te falar depende do meu meio sendo certo e o sítio onde criei alguns

projetos.

Alguns sistemas com poucas dependências e isso é realmente importante a fim de que consiga escalar o

nosso sistema.

Quando você tem muita dependência você não consegue reutilizar código não consegue reutilizar estruturas.

Então ao desenhar diagramas ou desenhar a arquitetura de um software sempre em si em minimizar as dependências

realmente desnecessárias no teu sistema e eliminar erros deixe apenas o que é realmente obrigatório

se dependesse não realmente.

Como surgiu

o seu sistema quando modelar dependências então normalmente você rodando dependências quando quer mostrar

que o objeto usa o outro objeto ou lugar comum onde o objeto usa HUD.

Essa é a vez de um argumento de um médico por exemplo um método salvar com objetos da classe relatório

recebi obrigatoriamente um objeto da classe de fio como argumento no corpo do método Salvar Como é realizada

uma chamada ao método exporta do objeto recebido como argumento.

Nesse caso podemos dizer que o relatório usa um filtro e não tem muito como escapar disso.

Para eu fazer essa modelagem toda essa organização de fluxo eu preciso realmente neste caso a dependência

em que ela olhe ínfima de uma associação

ligação também entre classes ou os relacionamentos de associação dão um pouco mais fundo do que se fosse

realmente independência.

As associações são relacionamentos estruturais.

Uma associação indica que o objeto como tem ou que está conectado a outro objeto como objetos estão

conectados.

Não se pode passar de um objeto para outro.

Considere que a associação inclua uma pessoa num banco o nome da associação é um nome que descreve o

relacionamento.

Cada objeto em uma associação.

Também tem um papel.

A multiplicidade indica quantos objetos podem tomar parte de uma associação.

O evento mais detalhes acabou.

A multiplicidade e aqui nós temos um exemplo onde o aluno está relacionado a uma aula.

Repare que eu coloquei uma mensagem nesta associação o aluno frequenta uma aula e temos uma direção

de leitura para facilitar um entendimento amplo dessa estrutura onde o aluno primeiro depois a aula

porque o aluno frequenta a aula onde o banco empresta para uma pessoa certa ou um outro outro asterisco

relacionado a entidade aluno a classe alunos implica aqui um ou muitos alunos que significam significam

muitos frequentam muitas aulas.

Nenhuma das aulas.

Enquanto que muitos bancos têm apenas o asterisco relacionada à classe o banco empresta para muitos

muitas pessoas.

Muitos devedores certo a associação é feita por uma linha contínua.

As duas classes são independentes e podem trabalhar juntas.

Uma não precisa da outra para existir não existe a dependência delas ou são independentes.

A visibilidade destaca qual o lado consegue enxergar as extremidades da associação mas ambas as classes

podem estabelecer o relacionamento.

O exemplo disso é cliente e fornecedor que possui uma associação e podem ser utilizadas de forma independente.

Postos trabalha apenas com a visão de cliente.

Posso trabalhar apenas com a visão um fornecedor em determinado momento e por alguma razão tenho a associação

deles onde clientes estão relacionados a fornecedores

como que nós modelo ambos uma associação deve modelar associações.

Quando o objeto contiver o último objeto o relacionamento nenhum nós chamamos.

Você também pode modelar uma associação quando o objeto usa outro objeto.

Uma associação permite que você modere quem faz o que é relacionamento.

A OMS define dois tipos de associação a agregação e a composição.

Esse tipo de associação ajuda a refinar mais os seus modelos

Vamos ao exemplo de associação temos a Class departamento e a classe funcionário departamento e funcionar

são classes.

Temos uma associação que é o sub departamento ou sei solucionar ou sei o nome da associação enquanto

que o número um ao lado do departamento é um outro ponto asterisco ao lado de funcionar são a multiplicidade

desta associação sendo que a leitura fica um departamento ou sei um ou muitos funcionários.

Essa é a leitura eu posso fazer também o universo não é comum os opostos.

Hoje muitos funcionários e os clubes têm que mudar o nome da associação.

Muitos funcionários estão inclusos em um departamento cheques a linha sólida ligando as duas classes

representa uma associação entre os objetos das classes da associação.

O nome geralmente é um dos itens pertencentes ao domínio do problema.

Uma seta no final da linha indica que a associação somente pode ser utilizada em uma única direção.

Uma associação unidirecional.

As associações possuem uma multiplicidade que especifica quantos objetos podem participar da ligação

um tipo de associação.

Como já mencionei é a Agregação Agregação então é um tipo especial de associação ou agregação modelam

o relacionamento em um ou parte dele.

O jargão da ou entre pares.

Esse relacionamento significa que o objeto não é mais importante do que o outro na importância no contexto

de uma agregação.

Significa que os objetos podem existir independente uns dos outros isto é seu objeto todo deve existir.

Os objetos para a arte podem continuar existindo.

Não há uma dependência desses objetos não há uma dependência neste relacionamento a agregação é apresentada

como uma linha contínua com um diamante branco clássico um diamante branco controla a associação não

é uma dependência apenas a leitura contínua diz o exemplo e é que é pessoa.

A equipe é quem pode estabelecer o relacionamento ou se adicionar pessoas à equipe.

Uma pessoa por si só não pode entrar na equipe.

A equipe é quem manda no relacionamento mas mesmo assim as classes são independentes.

Pessoas existem fora da equipe certo.

O nosso exemplo.

Nós temos turma e temos aluno a agregação é representada pelo diamante branco junto com a turma onde

turma é composta por aluno na ordem da nossa leitura de acordo com a agregação.

Temos a multiplicidade também nesse diagrama onde zero ou muitos nem uma ou muitas turmas são compostas

por um ou muitos alunos o que significa que eu preciso ter uma turma ao menos um aluno eu posso em determinado

momento nenhuma turma existente mas já posso ter alunos existentes apenas não relacionados à turma em

determinado momento o mesmo se dá a nota fiscal e produto.

Temos também a agregação sendo controlada pela nota fiscal ou de nota fiscal que registra a venda de

produtos em determinado momento da existência do grupo foi criado mas não sabemos que foi vendido.

Ele está lá apenas criado.

Ele pode existir sem a necessidade de existir a nota fiscal.

Elas são independentes.

Não existe uma dependência na multiplicidade.

Nós temos que nenhuma ou muitas notas fiscais registram a renda de muitos produtos.

Eu posso ter uma nota fiscal no mínimo um produto e posso ter aí produtos muitos produtos

quando fui lá uma agregação você deve modelar uma agregação ou numa diretivo do seu modelo foi descrever

a estrutura de um relacionamento de pares.

O agregação mostra explicitamente o relacionamento estrutural do parte.

Entretanto você estiver mais interessado no modelo quem faz o que é o relacionamento e mais há uma sucessão

de amigos sem o losango sem o diamante porque só vai fazer o relacionamento de uma classe igual a outras

vai fazer essa associação.

Mas não quando você utiliza a agregação te mostre explicitamente quem controla aquela associação.

Lembrando que ainda assim não há uma dependência.

Essas classes mesmo modeladas com agregação elas podem existir sem a necessidade de estarem juntas

já que a oposição e o outro tipo de associação.

A composição é um pouco mais rigorosa do que a agregação.

A composição não é um relacionamento entre eles.

Os objetos não são independentes uns dos outros.

Não existe uma dependência.

Nota se que a composição ela é dada através de um diamante preto também ao lado da classe onde aqui

a nota fiscal é composta por itens de nota sendo que uma nota fiscal só vai existir neste diagrama.

Quando eu tiver pelo menos um ou vários itens de nota e um ou vários itens de nota só vão existir se

eu coloco seus coloquei uma nota fiscal não pode existir um item de nota fiscal que não pertença a uma

nota fiscal.

Assim como a filial de uma empresa não pode existir se não houver a empresa a matriz.

Não faz sentido isso.

Muitas felicidades acompanha a composição o quanto a nota fiscal tem uma nota fiscal sendo composta

por uma ou vários itens de nota a empresa tem também no exemplo uma empresa que possui muitas filiais

a composição é representada como uma linha contínua com um diamante negro.

A composição é uma agregação mais forte.

A classe que possui o diamante controla a associação.

Além disso há outras classes só pode existir associada à classe que tem um diamante e não pode estar

associada a outras instâncias.

Por exemplo uma nota tem nota Guido e impedir quando a gente vai modelar uma composição assim como a

agregação você deve modelar uma composição no longo genitivo do seu modelo foi descrever a estrutura

de um relacionamento uma composição mostra explicitamente o relacionamento estrutural como parte ao

contar da agregação na composição não modela relacionamentos tudo parte entre pares.

Em vez disso a arte é dependente do todo.

Existe uma dependência.

Isso significa em termos de programação que quando o objeto todo é destruído todos os objetos partes

são automaticamente destruídos também se você imagina nota fiscal e itens de nota e você destrói nota

fiscal todos aqueles itens de nota também serão destruídos bota importante.

Lembre se que a agregação e composição são simplesmente refinamentos ou subtipos da associação.

Isso significa que você pode modelar agregação e composição como uma associação simples.

Tudo depende do que você estiver tentando modelar em seu diagrama.

Pense que informação demais pode ser prejudicial para um entendimento rápido bem simples do seu sistema

de arquitetura do sistema.

Assim como na informação de Minas também pode implicar um mau entendimento do sistema.

O lixo você tem que pensar até onde é importante você refinar ou não o seu diagrama.

Lembrando que ao longo de todo o processo ao longo de todos os momentos sempre é necessário sempre é

bem vindo refinamentos o sistema no hotel no diagrama na documentação para manter essa documentação

sempre viva e estruturada agregação e composição mais uma vez a agregação e o relacionamento contém

um.

A implementação usa a definição de uma classe externa e a composição.

O relacionamento surgiu aí a implementação pode usar a definição de uma classe interna exceto

esse exemplo.

Nós temos o uso de agregação e composição onde o livro possui agregação Kolkata.

O livro pode possuir capa livro e capa.

Existem de forma independente.

Eu tenho a minha capa eu tenho o meu livro eu posso relacionar posso associar um livro com capa.

Não sou obrigatório não sou obrigado a isso.

Eu posso enquanto que livro e folhas.

Existe uma associação de composição o Diamante Negro onde o livro e folhas precisam existir.

Ao mesmo tempo eu só tenho um livro Quando eu tiver folhas se eu distribuir o meu livro eu disse duas

minhas folhas.

O mesmo acontece com a capa original do livro em uma capa sete

o outro exemplo de composição eu tenho uma janela gráfica do sistema operacional do computador onde

a minha janela existe.

Ela precisa ter botões caixas de texto rótulos acessar a partir do momento que ele destruiu a minha

janela.

Os botões estavam associados à caixa de texto.

Os rótulos também são distribuídos

ordenada ligação entre os objetos que necessitam assumir uma determinada ordem.

Então tenho a classe cliente.

Eu tenho a classe contract que a gente possui contrato na multiplicidade até em que muitos clientes

possuem nenhum ou muitos contratos e é adicionada uma observação para agregar conhecimento e agregar

informação.

Uma regra de negócio porque foi detectado que era importante essa informação essa é essa informação

e esses contratos devem ser ordenados por data centres.

Uma observação é o item que foi determinado que era importante e foi colocado na documentação

reflexiva associação de uma classe com ela mesmo.

A classe possui um estereótipo que identifica como abstrata o abstract ou ela os relacionamentos com

a interface são de herança e realização

sendo assim eu tenho a minha classe e ligação que ela é abstrata ela é uma interface apenas.

Nela não há implementação.

Onde o local implementa a minha classe ligação interior urbana implementa a minha classe de ligação

eu tenho formas de fazer uma ligação telefônica ou implementar de uma moto de um modo diferente.

Na minha classe local de um modo diferente na minha classe internet banda certo a generalização ou a

herança um relacionamento de generalização e o relacionamento entre no geral e o específico herança.

Se você tem um relacionamento de finalização então sabe que pode substituir uma classe filha pela classe

progenitora ou a classe pai.

A generalização incorpora o relacionamento que permite que você defina relacionamentos com capacidade

de substituição através de relacionamentos com capacidade de substituição.

Você pode usar descendentes infiéis seus ancestrais ou filhos em vez de seus progenitores.

Isso significa em termos de programação que se o método uma linguagem de tipagem forte espera receber

um argumento do tipo de uma classe pai classes filhas poderiam perfeitamente serem passadas como o argumento

do referido médico.

é a capacidade de substituição relacionamento entre o elemento mais geral e o elemento mais específico

respectivamente.

Super Class e subclasse também conhecido como herança ou classificação o elemento mais específico pode

conter somente informação adicional acerca do elemento mais geral

vamos filhos exemplos eu tenho a classe conta uma classe é genérica possui informações genéricas de

uma conta eu tenho a classe de conta corrente eu tenho a classe conta poupança.

Ambas possuem tudo o que há de comum na conta na classe conta e adicionam mais informações mais seguras

mais métodos específicos para a conta corrente e conta poupança respectivamente.

O mesmo acontece com a classe funcionário que possuem atributos e métodos gerais e eu tenho a classe

secretária.

A classe A classe gerente que especializaram a classe funcionário que herdam da classe Sonar elas possuem

tudo o que o funcionário tem mais elementos que apenas secretária é apenas gerente possuem o ganho forma

com isso inclui nitidez com isso

um outro exemplo.

Nós temos um jovem rico eu tenho o vínculo mais genérico possível o veículo esse veículo é dado por

duas classes terrestre e aquático onde atende veículos do tipo terrestre veículos do tipo aquático e

esses por sua vez também são dados que também são dados.

Então tenho o carro de passeio que é um veículo terrestre que é do rei de bico.

Eu tenho um caminhão e um veículo que é de terrestre que eu dou.

Por sua vez de veiculo onde caminhão tem tudo que terrestre tem mais o veículo tem lancha em navio tem

o Loki aquático tem mais o veículo tem tem um caso atípico eu o anfíbio anfíbio e anda de dois lugares

e duas classes.

Ele é de terrestre e de Aquático que por sua vez herdou a idade de veiculo e se chama herança múltipla.

Certo Há uma curiosidade a herança múltipla não é suportada pelos critérios da linguagem.

Apesar de ser suportada por exemplo C++ o seu uso não é recomendado o que não é recomendado porque acaba

ficando um pouco bagunçado quando você pode fazer muita coisa.

é bom e ruim porque quando você pode fazer tudo você você pode fazer tudo isso se não tomar cuidado

pois fica muito bagunçado a organização de todo o projeto.

O software juntando tudo isso vamos fazer um diagrama de exemplo aqui hoje nós temos algumas classes

fornecedor do duque começando lá de cima então temos um fornecedor fornece ora fornece um ou mais produtos

ou vários produtos.

Lute por sua vez possui associações de agregação agregação com tamanho e cor sendo agregação forte para

produto Produto controle agregação sendo nenhum ou muitos produtos possuem nenhum ou muitos tamanhos

nenhum.

Muitos produtos também possuem uma ou muitas cores.

Assim continuando o produto também está em uso um produto também está em nenhum ou muitos itens de pedir

por sua vez itens de pedido eu vou ter um ou vários itens pedido em um pedido e um pedido OK se o cliente

compra nenhum ou muitos pedidos dos quais nenhum dos pedidos o cliente tem na sequência o pedido e pago

com uma forma de pagamento.

Forma de pagamento.

Nós temos a herança onde Boleto Cartão de Crédito e PagSeguro são formas de pagamento.

Conseguimos aqui uma visão geral de todo o nosso diagrama de classe.

Todo um sistema complexo é uma forma rápida e simples

organização de pacotes.

é possível anunciar pacotes de classes como nós já vimos mas temos um pacote de carro compras e temos

o nosso que é importado produtos por exemplo dependência e relacionamento entre elementos em que um

depende do outro e nós já vimos também sempre favorável.

Evitar isso mas em alguns casos não tem como.

Então temos a agenda de cursos que depende de um curso.

Não faz sentido ter uma agenda de um curso e não ter aquele curso para fazer a agenda de

mais uma vez.

Temos a multiplicidade se não especificada sempre a gente nunca assumiu.

Já vimos diversos exemplos até aqui mas vamos capturar mais recapitular mais um evento aqui temos a

classe professor onde muitos professores pertencem a um departamento sem pressa algum diretor um ou

dois professores mais especificamente ministram uma ou muitas disciplinas ou muitas disciplinas.

Enfim muitos cursos.

O curso da disciplina nenhuma com muitas disciplinas possuem um ou dois alunos onde os alunos estão

ou possuem estão em um curso.

O curso possui muitos alunos.

Essa multiplicidade.

Com isso nós sabemos tudo o que vai dar em volta o nosso sistema e temos mais informações sobre a regra

de negócio do nosso software.

Vamos produzir ofícios exercícios todo aluno matriculado é um trabalho de conclusão de curso será orientado

por um professor.

Alguns professores orientam vários alunos e outros professores orientam o aluno para que se faça um

diagrama de classe que represente essa situação.

Antes disso

eu sugiro que você utilize o WhatsApp.

Se você vierem da classe dar o diagrama de classe você verá esta visão aqui.

Nesta visão você pode perceber que você pode criar uma classe o nome dessa classe.

Por exemplo eu tenho

professor um exemplo o homem daqui um pouquinho professor

na nossa classe aqui eu tenho não menos vinho aqui embaixo esquerda.

Eu tenho várias informações que eu posso colocar nele.

Vou inclusive passar aqui um pouquinho atributo.

Eu vou adicionar outro tributo a assessoria vou colocar um nome para esse professor porque geralmente

esta minúscula o tipo de nome tinha um estilingue quando com um texto ai eu tinha a visibilidade privada

muito bem outros o campo com pouca idade sei a relevância é só um exemplo mesmo aqui é para aqui eu

tenho a classe professor atributo nome atributo idade e agora vou colocar uma operação operação só os

médicos eu tenho um método de dar aula por exemplo um retorno é sem retorno muito bem.

Outro método seria por exemplo avaliar aluno se aliar ao aluno.

Por exemplo se poderia colocar

fico mais de acordo com o retorno aqui é o dobro a avaliação de um aluno ele retornaria pra mim ou a

nota de que o ou criar mais uma classe C uma classe aluno

dá nome em

escola tipo listening.

Ele vai ter nota nota dele.

Muito bem o aluno terá um método que você pode usar este não tem um retorno muito bem neste contexto

conseguir especificar a classe professor e a classe aluno.

Vou fazer agora um relacionamento entre professor e aluno muito bem avaliado o aluno agora é importante

que tenha o aluno receba o aluno como parâmetro.

Como vou explícito musicais eu clico aqui no método avaliar aluno eu tenho aqui parâmetros qualquer

parâmetro eu vou receber o aluno do tipo agora criado a minha classe está criada o tipo aluno olha que

legal eu preciso receber o aluno aqui como parâmetro para calcular a nota dele.

Ele fez o teste dele por exemplo certo.

Então eu incentivo a que você pegue faça vários testes.

Criei algumas classes meus relacionamentos explore bastante a ferramenta é uma ferramenta simples com

mais um bom poder de criação.

Voltando à equipe do nosso exercício sugiro que você faça no papel ou no asfalto ou na ferramenta que

você preferir.

Esse exercício.

O vídeo agora faça o exercício

bem vamos dar solução.

Nós temos aqui um professor orientando nenhum ou muitos alunos é possível que ao longo dos exercícios

tenha uma visão um pouco diferente.

As duas respostas se mantiver o padrão se fizer sentido não há nada que possa contestar a veracidade

assertividade da sua resposta.

Sempre há várias interpretações esta aqui é a minha interpretação segundo exercício e aqui esclarece

o seguinte surgiu a obra nós temos obras do tipo romance O Livro de Ficção livro de autoajuda gibi temos

rock MPB filme de ficção e comédia.

Então temos aqui vários tipos de coisa eu quero que você organize isso.

Pause o vídeo faço exercício

muito bem na busca da solução.

Então nós temos um tipo genérico e são obras esse tipo genérico herdado por obras que são do tipo escritas

obras que são musicais obras que são filmes em ambas escritas.

Nós temos livros de autoajuda e ainda escritas de romance de ficção em gibi não escritas rock MPB e

grandes musicais filme comédia e filme de ficção ou de filmes.

Dessa forma fica muito mais categórico e mais categorizada essas informações esses dados com muito mais

espaço mais palpável de utilizar isso é mais modular para o terceiro exercício o cliente pode fazer

diversos contratos de locação de carros em uma locadora de veículos.

A locadora aluga caminhões carros de passeio categoria A B C e Box.

Os contratos diferem no valor imposto imposto de acordo com o tipo de veículo locado num diagrama de

classe para representar as classes e os seus relacionamentos aulas de vídeo para fazer o exercício

vamos lá ver a resposta temos aqui uma classe genérica cliente onde cliente um cliente possui nenhum

ou muitos contratos.

Um contrato faz referência a um veículo.

Esse veiculo é dado por moto e por caminhão caminhão em um método específico pra calcular o valor da

locação.

Assim como o Moto tem um método específico que calcula o valor da locação de acordo com a regra de caminhão

de acordo com a regra de moto esse veículo ele herda de carro carro por sua vez é dado por carros de

categoria.

A categoria é categoria C onde cada um deles possuem métodos próprios para fazer o cálculo do valor

da locação

de ofício o quarto com a diferença de interpretação entre os relacionamentos.

O livro sobre capa e livro página House o vídeo para fazer exercício

na resposta vamos lá.

O livro página é uma composição logo a seguir sinônimos em nível somem as páginas e os parágrafos que

apresentamos on line como algo fisicamente constituído de páginas na agregação livro sobre capa e apresentamos

que o livro pode ser constituído sobre capa sobre a capa e o objeto que existe independentemente do

livro Os tempos de vida.

Os objetos não são semelhantes

vimos nesta aula muita teoria sobre diagramas de classe.

Vimos a construção de diagramas seus relacionamentos e os versos exercícios inclusive uma parte prática

não aceita.

Eu espero que você explore todo esse conteúdo.

Você veja várias vezes se necessário para entender todo esse diagrama como esse conceito que é um diagrama

complexo é muito importante.

Caso fique alguma dúvida caso queira comentar alguma coisa e mande uma mensagem mande no fórum.

Espero que tenha gostado até a próxima aula.
