Lá bem vindo à aula e diagrama de atividade que não há atividade.

Nosso fluxo de controle de uma atividade para outra o fluxo de atividade em relação a um caso de operação

de um objeto do método pode ser considerado uma variação do diagrama de estados que vemos na aula anterior.

Isto é uma ideia.

Eu fiz um comparativo entre o diagrama de estados e o diagrama de atividades enquanto que o diagrama

de estados mostra o comportamento de um objeto através da transição de estados ou diagrama de atividade.

O nosso fluxo de atividades de um caso de uso ou de uma operação de um objeto Bullet ou diagrama de

estados a relação a relação diagrama de estados como objetos.

A relação do diagrama de atividade e diagrama de atividades em relação ao caso de diagrama de estados

mostra estados do objeto diagrama de atividade mostra estados de atividade ou estado de ação.

O diagrama de estados de transição de estados depende na maioria das vezes de um evento externo uma

efetividade.

A transição não depende de evento externo diagrama de estados.

O comportamento é representado em um nível mais abstrato.

O diagrama de atividade o comportamento é representado em um nível mais detalhado certo dos elementos

comuns.

O diagrama de atividade e estado de atividades e ações transições ramificações raias objetos e interrupções

são opcionais e estado de atividade.

Execução não atômica execução não atômica significa que o estado de atividade ainda pode ser decomposto

em outros estados de atividades e estados de ações.

Essa decomposição é mostrada por outro diagrama de atividade e estado de atividade execução atômica

execução atômica.

Significa que o estado de ação não pode mais ser decomposto.

Portanto o estado de ação é um estado de atividade que não pode ser mais decomposto

representação de estados e cidades e de ações.

Cidadão desses quadrados com o nome da atividade por exemplo pode acessar o pedido cobrar ao cliente

efetuar o pagamento consultar SPC adicionar contador imprimir cabeçalho.

Repare que são nomenclaturas iguais às dos diagramas de casos de uso transições quando a ação ou atividade

está completa o fluxo de controle passa imediatamente ao estado seguinte de ação ou atividade.

A transição é representada graficamente por uma seta simples ligando duas ações ou atividades.

A seta não carrega nenhum o rótulo é para que temos então o nosso estado inicial se dando para uma bola

preta o nosso estado final de atividade se dando como uma bola preta com uma mão um círculo em volta

igual o diagrama de estado e temos agora as direções gerais do nosso dia a nossa atividade inicial temos

lá apresentar caixa de diálogo imprimindo depois criar aqui uma impressão na sequência enviar o arquivo

para a impressora depois esconder caixa de diálogo ok ramificações indicam caminhos alternativos no

fluxo de controle das atividades e ações.

Representação com adição bifurcação e União tratamento de interrupções.

Sendo assim as ramificações são o ponto de ramificação ou fluxo de controle.

Pode ocorrer a partir de uma condição booleana expressa em um diagrama de extremidades através do losango.

Então temos um estado inicial lei e tendo pedido e termos uma verificação.

O losango onde se dá o fim do pedido ou verificado estoques verificando o estoque.

Podemos ter um saldo indisponível ou podemos ter o saldo disponível.

Essa é a nossa condição.

Essa é a nossa ramificação.

Nós vamos criar fluxos alternativos com isso certo ele já indicou o conjunto de atividades que ocorrem

sob determinada condição interações processamento paralelo indicam que a partir de um determinado conjunto

de atividades pode ocorrer uma determinada situação.

Interrupções exceções ramificações a representação bifurcação e união.

Uma bifurcação representa fluxos de controles com correntes e atividades ou ações.

A união representa o encontro dos fluxos concorrentes uma barra de sincronismo é usada para representar

a bifurcação e a União então temos aqui a bifurcação dando esta barra aqui sendo que em nosso estado

inicial vai para inicializar de início alisando que vai ter uma bifurcação indo parar formatando ou

para atualizando barra de e para atualizando barra de progresso e depois ambos vão para o estado final

juntos dando aí a União certo objetos objetos podem ser apresentados opcionalmente em um diagrama de

atividades.

Indicação de armazenamento ou leitura dos objetos.

Condições para início de atividades edições e organização e organização das atividades.

O diagrama de atividades pode ser dividido em segmentos chamados de raios ou some Lens.

Os Estados atividade ação são representados de forma distribuída entre as raias de tal forma que fique

claro qual o objeto ou papel executa a atividade ou ação.

Temos então que o exemplo das mulheres são as raias são as divisões o nosso diagrama de atividade.

Eles Elas nos ajudam então a organizar todo o nosso diagrama para que temos um único estado inicial

ainda lá na raia de cliente quer solicitar o produto.

Fazemos então uma bifurcação para processar pedido que o leva para a área de vendas e depois para a

raia de estoque que separa materiais envia pedidos enquanto que o cliente acompanhava o pedido naquela

bifurcação.

Então a União é acompanhar o pedido e enviar o pedido para cobrar o cliente e receber o pedido que vai

fazer uma nova união para pagar cobrança e finaliza em cobrar ao cliente.

E para que a fim de conseguir ver todo o processo no nosso sistema em alto nível entendido tudo o que

deve acontecer no nosso sistema.

Todos os casos de uso de toda a ordenação dos casos de uso vamos colocar mais alguns elementos diagrama

de atividades para implementar uma operação.

Encontrar a maior ora encontrando o maior valor dentro dos elementos de um vetor de 100 ocorrências

por exemplo.

Então nós temos aqui o estado inicial onde é igual a zero.

Passamos para o igual e mais o valor de se o valor for igual a 1.

Eu vou pra ver.

Já falou que ele é o meu maior valor porque senão eu falo que verifico é função de maior valor e o meu

algorítimo é como se fosse o teste de mesa quem está mais habituado a programação.

O mesmo ocorre se eu quiser fazer uma somatória por exemplo uma ou outra função de alguma outra forma.

Então diagrama entidade pelo meio da operação onde soma a diagonal principal para encontrar a soma dos

elementos da diagonal principal de uma matriz 3 por 3 eu tenho então esse exemplo de ficar só com o

diagrama.

Exemplo dedicação do meu algoritmo no meu teste de mesa.

Tá certo

aqui nesse diagrama você vai encontrar três opções a mais.

Temos uma região que é essa linha pontilhada esse quadrante ou telhado que ajuda apenas a organizar

o diagrama em algumas regiões e algumas partes do diagrama um cara destacado quero separar pra facilitar

um pouco a leitura e a idéia temos também a interrupção.

A interrupção é aquela mesma ideia de leitura de máquina que nós temos hoje determinados sistema vai

fazer uma interrupção mas dá uma chamada vai disparar uma timing para fazer alguma coisa então pode

acontecer alguma coisa no meio do caminho.

Independente do Estado que estiver eu posso ser interrompido para fazer aquilo certo.

Eu também tenho objetos que eu posso exemplificar de uma forma um pouco mais nítida.

Além do meu estado de atividade coloco o objeto preciso realmente utilizar aquele objeto.

Quando eu vou utilizar diagramas de atividades então quando eu precisar fazer principalmente o fluxo

no meu diagrama de caso de uso o fluxo de operação do objeto é um método muito complexo.

O Filosofia um sistema hoje envolve muitas funcionalidades

antes de fazer o primeiro exercício.

Vamos para o basta.

Vamos conhecer um pouquinho do diagrama de atividades do lago asfalto

não basta.

Você vai ter um em diagramas e nós temos aqui o nosso diagrama de atividade nossa grande atividade é

muito simples e utilizá lo sempre.

O estado inicial o nosso estado final temos as atividades e podemos fazer as ligações entre elas foram

assim.

Aqui geralmente muito simples muito simples eu aconselho que você pegue e faça uma boa exploratória.

Não acho que ele fique mais funcionais.

Veja tudo o que a ferramenta tem disponível para você está certo.

Voltaremos para nosso exercício

aqui no nosso exercício.

Nós temos o seguinte análise o diagrama de caso de uso abaixo referente ao módulo de Martinica e construa

um diagrama de atividades para demonstrar modelagem dos processos do negócio.

Temos o diagrama de caso de uso onde temos um aluno que pode consultar informações de curso.

Ele estende o sonar lembra consultar informações de turma.

Ele pode consultar o que pode ou não realizar uma matrícula.

Ao realizar a matrícula nós mantemos alunos salvamos alunos certo pause o vídeo faça um exercício

e vamos para a solução temos aqui então o nosso estado inicial que vai para consultarem informações

em curso.

Temos uma bifurcação temos uma condicional civil interessou o curso o consulado não fecha se ele se

interessou por algum curso consultar informações das turmas.

Turma com horário compatível.

Se eu tenho eu solicitou matrícula se não finalizo ao solicitar a matrícula executou o caso de uso manter

o aluno na sequência efetivou matrícula e finaliza certo eu fiz só 2 curso onde haveria uma atividades

para o seguinte processo de negócio autorização do pagamento tem isso após o pedido ter sido realizado

pelo cliente.

Ao mesmo tempo a disponibilidade para cada um dos itens do pedido é verificada pelo depósito.

Se a quantidade requisitada de um determinado item não existe em estoque a quantidade é associado ao

pedido.

Caso contrário a quantidade do item será alterada se houver em quantidade menor se a quantidade em que

o estoque foi igual a zero o item será excluído ou pedido enviado pelo depósito ao cliente quando todos

os itens estiverem associados e o pagamento estiver autorizado ou pedido será cancelado se a ordem de

pagamento não tiver sido autorizado eu aconselho que você faça um diagrama de caso de uso deste exercício

e na sequência do diagrama e atividades para facilitar o entendimento use o vídeo.

Faça exercício

vamos para a solução na solução temos o nosso nossa atividade inicial eles acreditam que vai fazer uma

bifurcação e deserta tarefas em paralelo autorizar o pagamento verificar a disponibilidade de dinheiro

no estoque que se evite itens no estoque suficiente associa aí tenham pedido se não exclui tendo pedido

altera se a quantidade de itens no pedido sendo necessário cingir se o item a ser verificado para pedir

o voto e verifica a disponibilidade se não o meu pedido vai ser autorizado.

Se for autorizado envia pedido ao cliente se não cancela o pedido e assim eu chego na minha atividade

final certo

espero que você tenha gostado do diagrama de atividades tenha sentido pra você.

Caso tenha ficado alguma dúvida aconselho que eu veja os vídeos mande mensagens fotos e estude bastante.

Tá certo.

Obrigado.

E até a próxima aula.
