Lá no final de diagrama de caso de uso.

Esse diagrama é um dos que consideram mais importantes o ML.

Através desse diagrama é possível destacar quais são os requisitos do nosso sistema.

Não sei dizer se nosso software entra através dele.

é muito fácil muito rápido ter visão geral de como o nosso software vai funcionar.

O que ele vai fazer.

Quais são as principais características do nosso software.

Nosso sistema é um diagrama de caso de uso especifica o comportamento de um sistema ou parte de um sistema

e é uma descrição de um conjunto de seqüências de ações incluindo variantes realizadas pelo sistema

para produzir um resultado observado do valor de um ator certo.

Então o que você fazer necessariamente com um software.

Todas as funcionalidades do nosso software a fazer as principais funcionalidades do nosso software.

Um caso de uso só na etapa de definição.

Segundo Jacobson o caso de uso o documento narrativo que descreve a sequência de eventos do ator que

usa um sistema para completar o processo.

O diagrama de caso de uso ele faz a captura de requisitos.

Ele ajuda nisso a entender quais são as funcionalidades esperadas para esse sistema.

Esse software ajuda na identificação dos agentes externos ao sistema.

Quem são essas pessoas são pessoas ou são outros sistemas ou algum outro que utiliza o nosso software

que utiliza o nosso sistema.

Ele ajuda na identificação de cenários o que o sistema deve fazer.

Ele tem um modelo descritivo do nosso software conceitos.

O ator representa o papel desempenhado por um usuário quando este interage com o caso de uso.

Tipicamente os atores são pessoas ou humanos são um dispositivo gerador ou um outro sistema que interaja

com o nosso sistema entenda que interagir é a mesma coisa que celular solicitar uma ação que realiza

um evento do sistema que recebe ações e quem utiliza o nosso software.

Então basicamente o ator é uma pessoa e um ou outro software que interage com o nosso sistema.

Um caso de uso ele representa o Bolsonaro cidade ou até mesmo uma parte de uma funcionalidade de um

sistema.

Sendo assim como identificou o ator vai sempre se perguntar quem é o sistema quem inicializar o sistema

que fornece dados para esse sistema que usa as informações desse sistema.

E são questões relevantes para que a gente consiga identificar os atores mas o software que identifica

o caso de agora a função da idade.

Nosso software então os casos de uso são interações entre os atores e o sistema os atores sempre iniciam

uma ação no caso de uso e o que é que aquela pessoa que está utilizando o meu sistema vai fazer.

Aquela pessoa vai cadastrar o usuário aquela pessoa vai cadastrar um cliente.

Então no caso de uso e o cadastro do usuário o cadastro do meu cliente.

São essas as funções.

No meu caso de uso são essas as funções do meu sistema.

Esse é o meu caso de uso temos algumas votações importantes como a Associação associação e o ele aciona

o meu ator.

Como é o caso de uso.

Então geralmente essa linha reta entre um ator e um caso de uso.

O ator é representado por esses bonecos palito que facilita inclusive o meu desenho.

Então esses bonecos palito são bonecos geralmente simples que eu vou colocar quem é o ator.

Vou falar quem é este usuário quem é este quem é esse sistema que interage com uma funcionalidade de

sorte enquanto que um caso de uso é representado por essa elipse hoje no centro dela eu vou escrever

uma forma rápida breve e simples.

Qual é a funcionalidade.

Qual é a ação desempenhada por aquele ator.

A gente tem a mais organização no nosso software nosso diagrama de caso de uso.

é possível criar algumas fronteiras está solteira e são esses quadrantes onde eu posso falar sobre um

conjunto de funcionalidades.

Nada me impede de utilizar ou não utilizar apenas pra organizar ficar um pouco mais agradável à visão.

Como esse diagrama cresce muito.

Então eu tenho uma fronteira por exemplo que é o atendimento à Luz onde o balconista reserva livros.

O balconista retira libras o balconista devolve livros certos e para que eu sempre damos preferencial

para o verbo reservar um livro e tirar o livro devolver o livro.

Essas são os requisitos funcionais desses nesse software.

Neste diagrama isso é o que o balconista faz com o nosso sistema e o que ele faz no nosso software.

Relacionamentos os relacionamentos.

Nós temos um cliente e temos o que estende a inclusão em um relacionamento.

Assim como ele diz respeito ao caos ocupa um caso de uso.

Tenho que fazer alguma coisa no caso de uso.

Depois de ser executado depois vou fazer uma funcionalidade eu tenho que fazer uma segunda funcionalidade.

Então se o caso de uso inicia ou inclui um curti o comportamento de outro no caso de uso dizemos que

ele inclui outro no caso de uso.

Mostra que existe uma dependência entre os casos de uso as propriedades básicas da inclusão são permite

uma decomposição funcional reduz a complexidade o caso de uso básico não pode executar sem a inclusão.

O comportamento comum.

Significa que tinham uma funcionalidade muito grande e eu compus esta manhã fosse mais duas funcionalidades.

Hoje após executar a primeira etapa eu sou obrigado a executar a segunda etapa o que facilita o entendimento.

é aquela velha brincadeira de um problema grande.

é difícil entender então o que nós fazemos quebramos um problema grande em vários problemas pequenos

e uso então a complexidade de entendimento facilita o entendimento que é o nosso grande objetivo.

Mostrar um exemplo associação em casos de uso utilizando um clube de inclusão temos o atendente esse

atendente ele pode alugar filmes e esse atendente pode devolver filmes toda vez que eu for alugar o

filme eu preciso obrigatoriamente consultar meus clientes.

Toda vez que eu precisar devolver um filme eu preciso obrigatoriamente consultado o cliente.

Então ou caso de uso alugar filme é o caso de uso devolver o filme.

Eles têm um estereótipo que são essas tags de menor e maior ela afirmando que é um include.

Temos o estereótipo de include para consultar clientes.

A mesma coisa acontece com devolver filmes.

Ele tem um estereótipo include associação include DIY com o futuro cliente.

Toda vez que um título ou filme consulto o cliente toda vez que eu devolvo um filme ou consulto o cliente

se é obrigatório eu não posso executar a funcionalidade de alugar o filme ou devolver o filme sem consultar

um cliente.

Eu tenho uma associação de inclusão que nesses casos de uso cheques

relacionamentos.

Temos também a opção de fazer o que estende uma inscrição.

Isso quer dizer que ele pode fazer não é obrigado a fazer.

Ele pode fazer.

Então nós adicionamos o comportamento ou um caso de uso passe.

Da mesma forma que os dois casos de uso são independentes.

O caso de uso base pode ser executado mesmo sem a extensão significa que eu posso fazer isso.

Então adicionando naquele mesmo exemplo nerd ou alugar filmes toda vez com alugo um filme eu tenho a

associação include para consultar cliente.

Eu posso pagar o aluguel do filme ao alugar ou devolver filmes.

Eu posso pagar aluguel de filmes ao devolver.

Eu não sou obrigado a pagar o aluguel na locação.

Assim como não sou obrigado a pagar o aluguel uma devolução.

A regra de negócio permite que ao alugar o filme eu não paga aluguel.

Ao devolver o filme eu não paga aluguel do filme.

Significa que eu tenho uma associação e que estende até uma extensão.

Eu posso executar o caso de uso a cara do game de filmes ou não vai de acordo com a regra exigida pelo

cliente.

De acordo com o fluxo escolhido no momento daquela transação ele pode ou não ser executar essa extensão

é opcional o que estende R excecional

nota se que nós temos uma generalização uma especialização assim como aqueles conceitos de orientação

a objeto.

O caso de uso base possui diferentes especializações e generalizações do seu comportamento.

é uma herança.

Nós podemos trabalhar com herança no caso de uso essa herança ela pode ser tanto para o caso de uso

quanto para um ator.

Então a herança pode ser aplicada para casos de uso para funcionalidades operadores e papéis.

Significa que quando eu alugo um filme eu posso pagar com o cartão ou posso pagar com o dinheiro.

Ou seja eu vou alugar um filme é algo genérico é algo que de qualquer forma vai ser realizado só que

eu vou me especializar de forma de pagamento.

Eu vou pagar com o cartão aluguel filme paguei o cartão é a mesma coisa pagar com dinheiro.

Tem as mesmas características do aluguel do filme.

O que muda a forma do pagamento.

Agora eu pago com o dinheiro certo.

Se consegue ganhar o entendimento dessa forma fica um pouco mais fácil esse entendimento.

A mesma coisa o atendente onde eu tenho o atendente com algumas funcionalidades com algumas ações ele

pode pagar o aluguel do filme e fazer o recebimento desse lugar do filme o gerente.

Ele tem mais características mas ele também pode fazer esse pagamento do aluguel do filme.

Ele é um cara mais especializado.

Ou seja fica mais fácil mais rápido e demonstrar isso.

Nós ganhamos um pouco de eficiência nesse momento temos aqui um diagrama um pouco mais complexo onde

temos um sistema de vendas certo e sistema de vendas.

Nós temos alguns atores aqui e é isso que nós temos o cliente esse cliente é algo bem genérico todo

o cliente e todo o papel do cliente e ele tem um cliente especial um cliente comum que são especializações

naquele nosso cliente genérico.

Do outro lado nós temos um ator funcionário que não interage com o sistema.

Ele está lá apenas pra deixar nítido que o funcionário de forma normal salário determinado não tem interação

com o sistema lembra.

é importante dizer o que um sistema faz como diziam que o sistema não faz.

Nós temos um transportador que interage com o sistema que é outro tipo de ator e tem outras funcionalidades

e temos um fornecedor que também interage com o sistema de vendas.

Ele também tem outras regras em volta dele que o cliente pode fazer com o sistema o cliente ele pode

fazer um pedido e quando ele faz um pedido que tem ou estende olha lá ele pode fazer um pedido que está

em oferta ou ele pode fazer um pedido senão o cliente especial que tem uma regra um pouco diferente

para o cliente ele pode verificar o pedido.

Eu tenho um USA que é a mesma coisa do nosso clube certo.

Posso incluir hoje toda vez que verifico um pedido Eu tenho que fazer o quê.

Tem que procurar um pedido.

Aqui eu sou obrigado a fazer isso.

O cliente pode cancelar o pedido e toda vez que ele cancela o pedido ele tem que fazer o quê.

Procurar o pedido o transportador transportador ele pode calcular postagens.

O transportador ele pode entregar o produto e um fornecedor.

Por último ele pode fornecer um produto nota se que nós vemos todo o sistema de vendas um alto nível

em funcionalidades.

Vimos quem interage com o sistema cliente dois tipos de cliente um cliente comum um caso especial nós

vimos que um funcionário não interage com o sistema.

Temos uma transportadora um fornecedor e várias funcionalidades e foi possível ter uma visão geral desse

sistema.

Menos de 2 minutos.

Apenas olhando o diagrama.

Essa é a grande coisa que o grande ganho o diagrama nos dá.

Eu tenho um entendimento total do nosso software muito muito pouco tempo

quando eu tenho o software um pouco mais complexos.

Eu posso fazer a descrição de um caso de uso na descrição de um carro de uso.

Colocamos diversas informações a respeito do caso de uso que nós podemos descrever.

O caso de uso por exemplo o nome dele.

Qual é o nome do caso de uso.

O objetivo com o propósito principal neste caso de uso.

Os requisitos funcionais.

Quais são os requisitos funcionais relacionados.

Ou seja quais são as funcionalidades que estão relacionadas a este caso de uso.

Mais atores.

Quem são os atores envolvidos.

Quais são as pessoas que interagem com esta funcionalidade com este caso de uso.

Quais são as regras que interagem quais são os outros sistemas que interagem com esta funcionalidade.

Prioridade qualquer prioridade de desenvolvimento.

E aí tem uma regra muito clara quando você coloca prioridade para tudo nada tem prioridade.

Muito simples.

Quando tudo dê prioridade à neutralidade a mesma coisa.

Então você tem que ter muita clareza ao definir a idade de uma ordem de desenvolvimento.

Quais são pré condições.

Quais os estados do sistema para entrar no caso de uso então buscar um cliente é necessário que o usuário

esteja logado no nosso sistema.

Na seção o nosso usuário seja uma sessão válida por exemplo.

Com que frequência de uso desse caso de uso.

Com que frequência esse caso russo é executado.

é uma rotina que é executada diariamente é executada após determinada ação.

Em que momento vai ser utilizado aquela funcionalidade as condições.

Qual ou quais estados o sistema vai estar.

Após o término desse caso de uso o que acontece depois de executar esta funcionalidade quais são os

principais campos envolvidos.

Quais são as principais características envolvidas nesta funcionalidade.

Neste caso o fluxo principal aquele que chamado Caminho Feliz para acontecer essa funcionalidade estão

pois os passos com espaço serão necessários até que ocorra com sucesso.

Este é o caso de mais alternativo se não ocorrer esse caminho feliz esse caminho principal não vai acontecer

de outros rumos o ator ou o sistema podem tomar dentro do fluxo principal quais são os fluxos de exceção

que pode dar errado e o que você vai fazer.

Qual é a funcionalidade que vai ocorrer e que vai ser executado quando der errado.

Quais são as validações importantes como o sistema vai verificar o que pode dar errado o que for válido

tem o CPF e o CPF nome CPF e vai.

O que vai acontecer tem que validar o CPF ou não tem CPF.

Tem que vender o IMEI.

Não tenho tudo isto escrito protótipos de tela é muito importante ainda mais o entendimento do software.

Então como serão as telas necessárias para cobrir o caso de uso certo.

Eu descrevi alguns exemplos aqui.

Então tenho este diagrama aqui essa tabela como referência do que eu considero ser o mais importante

não há na descrição de um caso de uso.

Você pode utilizar isto aqui como referência.

Toda vez que você quiser descrever um caso de uso você pode utilizar esta tabela aqui para descrever

este caso de uso.

Então por exemplo dê uma nomenclatura que no meu caso de uso o C 00.

O primeiro caso de uso que eu vou colocar lá o nome dele vou colocar o objetivo nesse caso de uso.

Quais são os requisitos os atores idade pré condições frequência de uso pós condições Campos principal

fluxo alternativo subsidia exceção validações e protótipos de telas anexas ao diagrama.

Ok você pode utilizar isto como referência vamos a um exemplo de como fazer a descrição deste caso de

uso

então temos aqui no caso de uso de um sistema de biblioteca.

Então temos o caso de uso emprestar exemplar devolver o exemplar reservar publicação cancelar a reserva

que está sendo interagindo pelo usuário e um atendente cada um com a sua responsabilidade cada um interagindo

com determinadas funcionalidades desse sistema certo.

Ao descrever um caso de uso nós podemos colocar.

Eu recomendo muito que você faça isso com a nomenclatura o código o que facilita uma busca no armazenamento

dessa documentação.

Então o C.

00.

Em seu primeiro caso de uso documentado o nome no caso de uso naquele nosso diagrama sugeriu emprestar

exemplar é o mesmo no mesmo nome que você utilizou no caso de uso o lobby do caso de uso indicar todos

os envolvidos no processo separar por vírgula para facilitar a leitura sempre.

Quais são os envolvidos nesse diagrama.

Temos um atendente e temos um usuário legal.

Separei quais são os atores.

Próxima etapa prioridade.

Disponibilizar uma nomenclatura como alta média baixa ou uma numeração de leis 2.1.

De acordo com o que você entendeu o que você acha melhor.

Então não confundir idade com a frequência de uso é algo importante porque você mais usa aquela idade

que ela é mais importante talvez já não seja com a atual funcionalidade de criar uma ordem para ser

programado para ser resolvido que é o mais importante para ser criado o que é o mais importante para

ser validado.

Nesse software você pode decidir se vai usar o nome número como o alto mede Hackney.

2 O que define o potencial humano é o padrão.

Se você usou numerais utilize o Brasil usou uma nomenclatura de Alt alta média baixa utiliza sempre

essa mesma nomenclatura mantém um padrão pré condições são requisitos o status que o sistema deve estar

para que o caso aconteça.

Se o requisito está num determinado estado foi diferente do que é esperado daqui troféus da brincadeira.

Então o que eu vou fazer.

O que eu vou pensar nesse caso vai ser realizado.

Então eu tenho uma pré condição de cancelar a reserva será a existência de uma reserva realizada colocando

ou cancelar uma reserva e esta reserva nem sequer existe.

Então a pré condição para poder cancelar uma reserva e existir uma reserva.

Parece óbvio isso mas é importante deixar isso bem claro.

O nosso sistema após condição serão requisitos os estados que o sistema deve estar após o caso acontecer.

Aqui não tem.

Se é obrigatório tem que estar assim.

Então após condição de cancelar a reserva será a inexistência da reserva antes realizada.

Então depois que eu cancela uma reserva o que é a minha pós condição para validar isso é que não exista

mais aquela reserva com a cancelei.

Parece óbvio mas é assim que eu consigo garantir a integridade do nosso software.

Campos todas as características de todos os objetos não atores claro envolvidos no caso estão no objeto

dos casos de uso.

O objeto utilizado no caso de uso é emprestar exemplar.

Nós tínhamos um atendente que estava relacionado àquilo que o usuário estava alojado e aquilo não colocamos

atributos temos o livro.

O livro é algo que a gente possa colocar símbolos como por exemplo o nome é importante o autor é importante

o S Bento da importante quantidade de páginas é importante por exemplo.

Você precisa colocar todos os atributos não pode colocar quais são os mais importantes os mais relevantes.

Neste caso

fluxos mecânica para todos os fluxos então o ator faz alguma coisa.

O sistema responde o ator não faz outra coisa.

O sistema responde o caso de uso e o Cerrado acaba a sociedade.

Então temos um fluxo principal que pode conter cinco alternativas de exceção se necessários então temos

lá o ponto.

A cliente solicita visualizar o extrato de pontuação de um programa de milhas ou alguma coisa assim

o sistema requer o mês de referência.

Mesmo sequer o seu extrato.

O cliente seleciona referência e confirma a operação legal.

Selecionei uma mas diferença o sistema exibe o extrato referente ao mês selecionado pelo cliente ok

cliente seleciona retornar ao menu principal.

O caso de uso é encerrado.

Acabou aquela funcionalidade e ao longo de todo esse processo o ano é em si e no item e destacamos dois

pontos alternativos dois filmes alternativos 1 a 1 e Wave 2 a 1 enquanto o cliente seleciona o mês de

referência ele poderia ter um fluxo de exceção que é cancelar a operação e voltar para a parte anterior.

No processo é obrigado a confirmar que se não quiser mais selecionar uma de que clicou errado por exemplo

é importante que tenha o escape e tenha o retorno inútil.

O cliente seleciona retornar ao menu principal e ele realmente poderia selecionar emitir um novo extrato

e voltar lá como um item B por exemplo para selecionar um outro mês selecionou janeiro essa mesma fevereiro

agora ele está baixo agora ele que sabe já voltar à tela inicial e refazer todo o Flux.

Ele tem alguns caminhos de exceção.

é importante ressaltar essas informações fluxo se pode apontar para outro fluxo alternativo de exceção

pode encerrar ele mesmo pode voltar para o fluxo principal então lá no alto onde eu cancela operação

e volto na página anterior.

O nosso modelo anterior o cliente cancela operação em volta da cópia anterior e retorna ao passo o chefe

do fluxo principal qualquer passo e fica o fluxo principal.

Era o caso de uso que era encerrado.

Aquela funcionalidade era encerrada ou no A2 emitiu um novo extrato.

O cliente seleciona emiti logo ele pode emitir novamente e ele retorna ao passo b o fluxo principal

qualquer eu passo b do fluxo principal do sistema referi o mês de referência inicia se tornaria outros

homens para fazer a extração do extrato dele o fluxo de exceção pode apontar para um outro fluxo alternativo

de sessão pode encerrar em si mesmo.

Hoje voltar consulte o principal no.

Ele poderia ter colocado um valor inválido então o sistema reconheceria o valor dado inválido informa

o operador.

O agarrou como um registro por exemplo e retorna ao Paço Municipal para fazer aquela operação novamente.

Validações validações são algoritmos que disparam o fluxo de sessão ser extremamente importante manter

a consistência e integridade do nosso sistema.

Apenas os campos de meio e do representante não são requeridos.

O restante é obrigatório desde a nossa regra.

O tipo de contrato só poderá ser mensal bimestral semestral e anual.

Eu não posso colocar um bimestral o tipo de contrato.

O estoque da loja no sistema se 2.0 é desativado e ativado respectivamente.

Vale darei essas regras porque isso é o que é importante neste contexto desse sistema.

Neste momento

o protótipo de tela você pode utilizar vários softwares para fazer o protótipo do Photoshop.

O esquete que são excelentes sistemas para fazer protótipos ou o bom e velho papel e caneta só se colocar

em uma interação rápida num protótipo de tela certo.

Vamos agora utilizar o Astra e entender um pouco mais na construção de um diagrama de caso de uso

não basta você selecionar diagramas e diagrama de caso de uso até que nós tenhamos o painel específico

do diagrama de caso de uso no ou no Astra.

Nós temos aqui pode selecionar este primeiro bonequinho que é o nosso atual selecionou o acordo.

Colocaremos o nome deste setor.

Vamos colocar como por exemplo atendente e temos o ator aqui criado.

Muito simples exceto vamos agora nesta elipse aqui criar o caso de uso.

Então o que o atendente pode fazer por exemplo uma atendente pode cadastrar o usuário por exemplo é

um software fictício.

Esse atendente ele poderia fazer por exemplo registrar venda e registro uma mas ainda olha que legal

certo esse atendente só coloca o mouse próximo a ele.

Eu tenho uma certinha na qual eu clico e leva até o nosso caso de uso criando assim o relacionamento

entre o meu ator atendente e o meu caso de uso cada usuário.

A mesma coisa eu consigo fazer para registrar a venda.

Olha lá consegui pegar e criar o relacionamento entre o atual atendente e o caso de uso cadastrado o

usuário no caso de uso registrar a venda agora eu vou criar o outro caso de uso o que é pesquisar o

usuário pesquisar o usuário esse pesquisar o usuário seria importante realizar essa funcionalidade toda

vez que eu for cadastrar um novo usuário para saber se aquele usuário já existe ou não.

E toda vez que eu ofereço dá uma venda.

Eu tenho que pesquisar o meu usuário que vai fazer o que vai e o que vai contratar aquela venda que

vai realizar cada venda por exemplo.

Então como é obrigatório eu vou colocar o estereótipo include está bem aqui é porque é o caso obrigatório.

Toda vez que eu for executar o caso de uso cadastrado o usuário eu vou fazer um acordo com pesquisa

do usuário.

Uma forma bem simples clico no cadastro do usuário após clicar AQUI NO LUGAR DO include e cliquem aqui.

No próximo caso de uso pesquisado o usuário.

Com isso eu tenho um relacionamento entre cadastrados o lago e escusado usuários que nos diz que toda

vez que eu for cadastrar o usuário eu tenho que obrigatoriamente pesquisar o usuário.

Quando eu for registrar a minha venda eu também vou ter que fazer obrigatoriamente o pesquisado usuário.

Então vou vem novamente aqui no include vou clicar no caso de uso externo ainda vou clicar novamente

aqui no pesquisar o usuário e ele dizer aqui mais um relacionamento mais uma associação de inclusão

onde também é obrigatória ok

vou criar mais um caso de uso é o caso de uso será por exemplo vamos pensar

atualizar

o usuário

quando voa registraram uma venda.

Eu pesquisei o meu usuário e eu posso atualizar o meu usuário.

Ele mudou de endereço ele mudou

o email dele ele mudou por exemplo a forma de pagamento que ele estava habituado.

Tem que atualizar alguma informação.

Não é obrigatório não é todo usuário que eu vou ter que mudar mas ouço que tiveram que mudar.

Eu vou poder fazer isso.

Então o que é que eu vou fazer.

Otimizar o que a UE está aqui do lado uma venda ele que eu tenho e que tende para atualizar o usuário

significa que eu tenho um relacionamento que pode acontecer ao R7 mas ainda precisa atualizar o usuário

Jack então não é sempre que tem que atualizar o usuário e só esporadicamente em alguns casos ou terei

que a colisão não usar esse diagrama é um diagrama fictício de um sistema fictício apenas para que você

entenda a criação de atores e a criação de caso de uso.

Assim como o relacionamento eu sugiro que você bem um pouco com a ferramenta fosse um pouco com ela.

Veja mais opções veja mais recursos que ela possa te dar se familiarizar um pouco mais.

Caso tenha dúvidas mude o foco e discordou pouco la no tópicos.

E tenho que maior conhecimento desta ferramenta para o diagrama de casos de uso.

Por enquanto

voltando ontem aqui alguns exercícios que você propõe que você faça.

Então temos um exercício no menu que diz construa um modelo de caso de uso na seguinte situação fictícia.

Então você vai criar um diagrama de caso de uso para essa situação.

A situação é que estamos criando um serviço de entregas.

Nossos clientes podem requisitar a entrega de volumes as caixas ou os volumes são considerados de maior

valor por nosso cliente e portanto eles querem ter mais volumes segurados de transporte.

Contratamos uma companhia de seguros braço em Goa para assegurar volumes de valor legal.

Esta é demais.

O que você precisa fazer um diagrama que represente esse sistema.

Eu sugiro que você use o vídeo agora tente fazer o exercício pense um pouquinho e vote

muito bem espera que você tenha realizado o exercício com certeza ficou algumas dúvidas ainda vamos

pra sua solução.

Este diagrama.

Bem Simples nós temos dois atores o ator funcionário e o ator seguradora que com o ator funcionando

faz ele entrega volumes legal de alguns desses volumes era considerado de maior valor.

Alguns desses volumes vão ser segurados.

Então faremos o seguro de alguns volumes.

Por isso nós temos associação emocionalmente existente para assegurar volumes esse segurar volumes.

Esse caso de uso nem sempre será executado será executado em alguns casos apenas pela seguradora e pela

seguradora.

Certo.

Espero ter entendido.

Vamos para o próximo exercício.

2 algumas perguntas qual é a anotação da OMS para o caso de uso porque a mutação do ML para o ator e

é uma anotação utilizada não ml.

O relacionamento de generalização o caso de uso sugiro que pausa um pouco o vídeo.

Entendi responder

muito bem vamos para a solução

então temos a elipse à esquerda que representa o caso de uso temos o nosso boneco que representa o motor

e temos ou nossos a nossa.

Nosso relacionamento de casa de uso.

No nosso caso base em nossa herança que representa a especialização neste caso de uso Jet

próximo exercício exercício número 3.

Considere a seguinte narrativa do caso de músico realizar saque costurou uma descrição neste caso de

uso ao fazer a leitura de um caso de uma especificação muito grande.

Sugiro que você leia algumas vezes e vá montando os principais casos de uso balcão passe as partes fundamentais

para facilitar o teu entendimento.

Vamos à leitura operação de um caixa eletrônico em si a partir de uma sessão onde o cliente seleciona

a opção de realizar saques.

O cliente então escolhe uma quantia será retirada a partir de um conjunto de conjunto de opções de quantia

disponíveis.

O sistema verifica se o caixa eletrônico tem saldo e notas adequadas para compor o valor solicitado

por 250 reais.

Não podem ser fornecidos se houver três notas de 20 reais.

O valor não é possível ser contabilizado caso tenha notas adequadas.

Numa das poucas imagens do cliente são enviados ao banco para determinar se existe saldo suficiente

na conta do cliente.

Se não houver saldo uma mensagem adequada se houver saldo.

O sistema inicia uma transação com outro banco e solicita a retirada na quantia desejada e o banco aprova

ou desaprova a finalização.

Se a transação é aprovada a máquina libera a quantia correspondente e emite um recibo.

Se a Nação e Defesa aprovada uma mensagem adequada reportada o banco é notificado independentemente

de uma transação aprovada teria sido completada ou não pela máquina.

Se a acusação é completada o banco realiza o débito na conta do cliente.

Muito bem estes este é o requisito.

Essa é a narrativa que eu recomendo que você faça.

Tire desse texto.

Primeiro os atores de todos os atores.

Após isso você vai retirar os casos de uso principais.

Você tem uma organização mental ou melhor faça um papel faça isso lá no Asta uma ferramenta que você

acha melhor.

Depois disso ele leia e comece a fazer os relacionamentos comece a fazer as associações OK espere que

se pausa o vídeo.

Faça um exercício

muito bem.

Vamos agora para a solução

nesta solução.

Nós fizemos a descrição do caso de uso.

Hoje nós temos aqui como pedido o caso de uso realizar saques.

O objetivo dele precondições condições de entrada fluxo principal todo descrito.

Você pode ver Fluxos Alternativos ou você pode enxergar também

e vamos agora olha o nosso quarto e último exercício.

Por enquanto em uma empresa vários projetos são realizados por 50 empregados da empresa que trabalham

em pelo menos um projeto.

O sistema implantado na empresa que permite aos participantes de um determinado projeto marcarem suas

horas de trabalho.

Esse sistema também permite que a pessoa ao fim do mês gere os relatórios com os totais de horas trabalhadas

de cada participante.

Faça agora a modelagem não a descrição mas a modelagem de casos de uso desse sistema

vamos lá para a solução.

Temos aqui o empregado que tem um caso de uso relacionado a ele que é registrar as horas trabalhadas

e temos a gerência que obtém.

Ora se trabalhar obtém um relatório de horas trabalhadas para cada funcionário são sempre muito bem

extraídas aqui nos diagramas pra facilitar realmente um entendimento.

Não vou colocar grandes texto ou colocar anotações simplórias para isso ok de ofício 5 suponha que um

sistema de vendas deve gerar de forma automática o conjunto de estatísticas da diretoria da empresa.

No último dia útil de cada mês desenhe um diagrama de casos de uso para essa situação.

Certo No vídeo esse exercício

também vamos falar da solução temos aqui o ator que é o relógio e o rádio e temos o ator que é um diretor

ou uma pessoa tinha um fluxo a partir de determinados momentos o relógio gera estatísticas e gera informações.

O diretor gera estatísticas visualiza informações uma forma simplória lembrando aqui que o relógio é

um ator e um rádio.

Ele pode ter influência sobre o nosso sistema.

7

vimos uma grande extensão sobre o diagrama de caso de uso um pouco da teoria do caso de uso.

Exemplos práticos carinhoso uso trabalhamos com o Astra criando diagramas.

Fizemos uma porção de exercícios.

Espero que você tenha gostado desse diagrama entendido bastante uso dele.

Se ficou alguma dúvida.

Defesa.

Veja os principais conceitos dessa aula.

Depois entrem em contato mande mensagem no fórum mande alguma uma mensagem na casa você precisa de ajuda.

Tá certo.

Então muito obrigado.

E até o final.
