Foi a VI aula de diagrama de sequência um diagrama de sequência diagrama usado não ml que representa

a sequência de processos mais especificamente de mensagens passadas de objetos num programa de computador

em um sistema então uma etapa de definição e construção representa a interação entre os objetos através

de seus relacionamentos e troca de mensagens demonstra a dinâmica do sistema com ênfase na ordenação

temporal das mensagens.

Uma fase de análise diagrama de sequência podem ser usados para fazer a modelagem de mensagens envolvidas

num caso de uso.

Já na fase de projeto diagrama de sequência são usados para mostrar o encadeamento de chamadas de operação

chamados de métodos.

A ativação do objeto no diagrama de sequência quando se dá quando uma mensagem é recebida tem em si

uma ativação ou seja inicia se uma atividade no objeto receptor.

Quando o objeto está ativado ou ele está executando alguma atividade ou ele está esperando pelo retorno

de um outro objeto qual enviou uma mensagem a troca de mensagens.

O diagrama de sequência se dá desta forma temos um ator este ator está sendo representado por um caixa

esse que esse ator inicia uma linha de vida.

Essa linha de vida tem um tempo que decorre pela utilização desse sistema.

Temos aqui os objetos caixa e SPC o ator caixa ele é solicitado a forma de pagamento significa que a

entidade caixa solicita para o ator solicitar para uma pessoa com a forma de pagamento.

O ator vai lá e fala a minha forma de pagamento e um pagamento via crediário é minha opção.

O projeto CAIXA processa isso e retorna perguntando solicitando dados cadastrais quais são os dados

cadastrais.

O nosso ator vai lá responde.

Os dados cadastrais.

Neste momento o objeto caixa dispara uma nova mensagem.

Agora algum objeto SPC que é então ativado.

Até agora ele não havia sido ativado ele é ativado na consulta de crédito a consulta de crédito é processada

e retorna o crédito ok.

O objeto caixa ou objeto do caixa então retorna para o ator.

O conjunto de boletos.

Sendo assim o fluxo de uma parte do sistema foi representada nessa representação.

Tivemos a interação de moto caixa de um objeto do Sistema caixa de objetos do Sistema SPC e toda a interação

entre troca de mensagens é uma forma simplória entre eles as regiões de interação região de interação.

Esse quadrante que fica em torno do nosso diagrama de sequência.

Ele não é obrigatório ele é apenas para organizar tudo ficou pouco mais fácil entender e Mitsui de um

sistema.

Parte de uma interação.

Quando você tiver um diagrama muito extenso quando tiver uma rede muito extensa então esse diagrama

de interação ele explica como é o comportamento qual é a sequência lógica esperada para o aluguel do

filme.

Então o atendente aciona o código de um filme.

Ativa o objeto aluguel que por sua vez envia a mensagem para a entidade filme consulta o filme que retorna

os dados do filme.

O aluguel chama ele mesmo pode reparar ou calcular o preço de e calcule o preço devolvendo a preços

e prazos para o atendente ou do outro solicitante o ator como já vimos nas aulas anteriores são entidades

externas que interagem com o sistema e que solicitam o serviço.

Normalmente o ator primário é o responsável por enviar a mensagem inicial que inicia a interação entre

os objetos por sua vez.

O objeto representa as instâncias das classes representadas no processo.

Então o objeto é o que vai ser ansiado ao longo do uso daquela atividade ou aquela funcionalidade temos

também o foguete o foguete indica o ponto em que a mensagem pode ser transmitida para dentro ou para

fora.

é como se fosse o ponto inicial inicial no nosso diagrama de sequência a linha de vida as linhas de

vida que compõem a dimensão vertical uma linha de vida composta de duas partes a cabeça e a cauda a

cabeça é representada por um retângulo com dois compartimentos do compartimento superior.

A identificação do objeto em seguida no compartimento inferior cuja utilização é o que só aparece em

valores dos atributos definidos na classe do objeto.

A cauda correspondente corresponde a uma linha vertical fechado estamos aqui então o exemplo onde temos

o interesse acho que é todo nosso diagrama de sequência.

Temos nossa linha da vida ou sei lá Fellaini temos o nosso grande Bold inicial com o nosso diagrama

de sequência temos o nosso recurso especial que acho que é hora que está tendo a ação do nosso game

o ponto de ação no nosso game.

Temos uma doca de mensagem entre um objeto e outro e temos o recebimento de uma especificação de uma

mensagem a partir de um ou de um segundo objeto uma mensagem por sua vez é a notação para a notação

para uma mensagem diagrama de sequência e uma flecha geralmente desenhada na horizontal.

Veremos o porquê disso logo mais pegando uma linha de vida o objeto do qual parte a seta é aquele que

está enviando a mensagem o objeto remetente objeto para o qual a seta aponta aquele que está recebendo

a mensagem.

Nosso objeto receptor o formato da ponta da seta indica o tipo de mensagem sendo enviada.

Essa mensagem pode ser síncrona ou assíncrona.

Como já estudamos anteriormente o rótulo da mensagem posicionado acima dessa seta temos aqui um exemplo

de troca de mensagens onde temos aqui alguns objetos distanciados e setas enviando mensagens.

Repare na cabeça da seta assíncrona que é apenas metade na cabeça dela significa que há uma mensagem

assíncrona ou seja o envio essa mensagem não aguardo o retorno dela.

é diferente de uma mensagem síncrona que é representada no objeto abaixo do esquerdo onde o envio uma

mensagem o tão aguardado retorno dela temos uma notação algumas notações de mensagens em uma troca de

mensagens.

Além de colocar o nome de uma mensagem como referência podemos colocar atributos e condições que fiquem

mais explícitas as características de regra de negócio na troca de mensagens onde eu tenho aqui um busto

o objeto possui um objeto ainda que vai ser realizada enquanto x for menor que 10 tiver e vou chamar

o método do total que me retorna um valor inteiro.

Por exemplo posso colocar condicionais aqui cheio de mensagens como acabamos de falar temos mensagens

síncrona as mensagens há cinco anos as mensagens cinco anos nós vamos lotar o emissor que fica bloqueado

até o receptor receber a mensagem uma chamada de procedimento quando ela envia uma mensagem e eu aguardo

o retorno daquela mensagem.

é nesse momento que costuma aparecer nos mesmos sistemas aqueles logins aguardando o processo aguardando

somente uma mensagem.

5 O emissor continua a emitir novas mensagens o continuou a interagir com o sistema porque não há dependências

operação para apresentação de uma mensagem no monitor por exemplo.

Então envie uma mensagem.

5 enviar uma mensagem e não é aguardado o retorno dele quando retornar o seu objeto receptor envia uma

nova mensagem do objeto emissor temos aqui a explicação do anotação dessas Secex uma mensagem síncrona

com uma seta inteira uma mensagem assíncrona com uma seta pela metade.

Lembrando que de acordo com a ferramenta que você estiver utilizando depois de ter pequenas variações

dessas notações desses desenhos os conceitos são os mesmos a seta também pode estar em uma posição oblíqua

para indicar que a mensagem consome tempo tem um delay que apresentam atrasos na exibição que não são

desprezados.

A dinâmica do conjunto pois depois de consultar o BdP o banco de dados qualquer e eu tenho o tempo de

deslocamento muito longo.

Então representamos desta forma eu posso representar com uma seta na horizontal e uma queda grande ou

apenas uma queda já total.

Isso significa que essa mensagem está consumindo o tempo que ela vai ter um deles vai atrasar.

Então fica claro para quem está olhando que aí eu tenho o gargalo de tempo que poderia mostrar uma forma

melhor

temos uma mensagem reflexiva ou auto delegação.

O que é isso.

Quando o objeto manda uma mensagem para ele mesmo que seja uma mensagem single ou assíncrona

a criação e destruição de objetos se dá quando o objeto envia uma mensagem para um segundo objeto ele

está criando um objeto ou ele pode enviar uma mensagem para descobrir aquele objeto da ONU naquele objeto.

Para remover aquele objeto da memória aquele objeto não vai ser mais necessário.

Então eu vou limpar aquilo da memória obrigatoriamente

tempo de atividade da mensagem corresponde ao tempo durante o qual o objeto exerce sua ação direta ou

indiretamente através do objeto que lhe presta serviço.

A representação é dada como retângulos cujas bordas representam o período de atividade sendo assim quando

o ativo objeto eu tenho esse retângulo na linha vinda daquele objeto que é criado.

Então a ativação eu posso ativar em níveis ao longo de um processo.

Aquele objeto

o tempo de atividade dos objetos Cidão são representados pelo tamanho desse retângulo da ativação do

objeto.

Então nós temos uma noção desta foto nesta hora e quanto tempo aquele objeto ficou criado durante aquela

atividade durante aquela sequência de atividade.

Uma funcionalidade única o retorno de uma mensagem síncrona se dá e imediatamente após o processamento

dela é aguardado esse retorno.

Enquanto que o retorno da mensagem assíncrona eu não sei quando eu vou retornar.

Eu sei que quando retornar a esse processo eu vou ter que tratar o objeto que enviou a requisição para

saber como trabalhar com isso para saber o que deve ser feito se é que deve ser realizado alguma coisa

sobre a ativação a ativação de objeto que já estava ativado representou o empilhamento de funções de

um mesmo objeto.

Significa que um objeto foi tão ansiado n vezes não é errado fazer isso de acordo com as regras de negócio

previamente estipulada pois se dá a necessidade disso mas fica um ponto de atenção você está utilizando

mais memória possivelmente o que poderia mas lembrando isso de acordo com a regra de negócio estipulada

do teu sistema temos a inclusão de pseudo códigos de laço luz.

Então podemos referenciar também o objeto a enviará uma mensagem de acordo com o laço.

De acordo com uma regra x lá dentro de sua área.

Então o raio x regra envia uma mensagem enviando envia enviando até o finalizar essa minha regra é sair

desse golpe da mesma forma.

Temos também a inclusão de pseudo código de condição condicionais nos nossos.

Então se uma certa condição for verdadeira o objeto a envia uma mensagem para o objeto B se não o objeto

a envia uma mensagem por exemplo para um objeto c

temos alguns tipos de classe porque trabalhamos bastante no programa de sequestro nas classes de fronteira

nosso balneário que é uma classe que modela a comunicação entre a vizinhança do sistema e suas operações

internas.

Por exemplo interface de janela protocolo de comunicação interface são sensores então as classes de

interface com o SO a interface com o mundo externo.

Nossa interface gráfica.

Basicamente temos também as classes de entidades nossas enquetes.

Essas são a classe que modela objetos cuja informação e o comportamento associados são de maneira geral

persistentes.

Por exemplo sistema automatizado de matrícula no curso as classes de objetos TI vai ter uma lista de

cursos cujo catálogo matricula.

Então são classes que armazenam informações manipuladas pelo sistema.

Só aquelas classe que nós vamos manter informações e temos as classes de controle control que são uma

classe que modela o comportamento de conteúdo específico para um ou mais casos de house music.

Suas principais características são.

Ela cria ativa e anula objetos escalas que ela contou.

Ela controla a operação de objetos de alguns determinados objetos controla a concorrência de pedidos

de objetos controlados.

Em muitos casos corresponde à implementação de um objeto intangível e o objeto que vai ser criado apenas

para fazê lo.

Para os demais objetos apenas para organizar os demais objetos então não só se coordena o comportamento.

No caso de uso definindo uma interface entre classes fronteira e entidades ela fica em uma classe fronteira

uma classe de entidades

dos

vamos

aqui não vamos pegar um diagrama de sequência num diagrama de sequência.

Nós poderemos criar alguns objetos certo não vou criar o objeto ou darei o segundo objeto 2 esse objeto.

1 enviará uma mensagem

síncrona ao objeto.

2 A mensagem

será o teste chamado de teste e o objeto.

2 responderá

aqui com o resto exemplo a mensagem vai dar de retorno

certo.

Com isso nós temos as trocas de mensagens nesses objetos.

Certo O diagrama de sequência sugiro que você explore mais a ferramenta aceita e veja todo seu potencial

voltando agora para o primeiro exercício.

Temos um diagrama de sequência e esse abre uma sequência com outros objetos o objeto a objeto B e o

objeto C fazem trocas de mensagens agora com a ordem das mensagens enviadas.

7.

Deixe um pouquinho você pode fazer exercício no papel.

Use o vídeo

muito bem.

11.

Agora a ordem de envio dessas mensagens para pare de atuar envia a mensagem game.

O método é de uma a duas vezes.

Não há uma interação certo só que quando o objeto B recebe essa mensagem ele imediatamente após ele

está certa uma mensagem para o objeto que vai de 1 até 10 também chamando a mensagem.

2 A ordem onde isso fica a mensagem e em seguida 3 mensagens Emídio 2 volta para o objeto a uma mensagem

e em seguida novamente com mais três mensagens m2.

Certo

vamos para o segundo exercício.

Faça o diagrama de sequência para representar um cliente que efetua uma retirada de 50 reais no caixa

automático retirar deve ser debitado na conta corrente do cliente.

Use o vídeo e faça um diagrama.

Muito bem vamos para a solução temos aqui o ator cliente temos as uma interface de caixa eletrônico

e temos uma controle um controle de retirada e uma outra entidade que a conta corrente muito bem o clientes

a cotação inserir em cartão que vai chamar o cartão inserido Bailey o cartão e só na sequência o cliente

depois de ler o cartão.

A conta corrente acessa e envia uma solicitação de senha.

O cliente então digita sem essa senha

ele retira e pede para retirar 50 reais.

Ao retirar 50 reais e não ser debitado 50 reais a máquina vai fazer o processo de entregar o dinheiro.

O cliente vai receber o dinheiro retirado então devo estudou se a entidade conta corrente e a máquina

devolve o cartão para o cliente e o processo de caixa eletrônico.

7

espera que você tenha entendido toda a dinâmica de um diagrama de sequência.

Toda a teoria é que pratique alguns exercícios também.

Certo Se ficou alguma dúvida mande uma mensagem no fórum de debate ok obrigado até pelo proximal.
