Lá divina na de o ML você deve tá cansado de mexer com tanto papel ficar completamente improdutivo perdido

sem saber exatamente o que você está fazendo.

Algum cliente já deve ter pedido muita coisa para você em um determinado dia você fala não.

Beleza vou fazer.

Legal começa fazer o cliente do nada muda tudo e você começa a ficar realmente perdido sem saber muito.

Como trabalhar com isso.

Então você acaba trabalhando sempre sozinho não consegue escalar você não consegue ter produtividade.

Porquê.

Porque falta um pouco de planejamento falta organização falta um poder de escala de escalar o seu trabalho

de escalar produtividade.

Com isso pra isso olhares você precisa ter documentação você precisa se organizar fazer um planejamento

e manter essa documentação viva.

Manter essa documentação viva sempre sendo abastecida atualizada tudo mais ao longo do curso.

Ao longo do curso nós vamos estudar os principais diagramas o ML que são o diagrama de casulos de classe

objetos componentes implantação sequência colaboração estados e atividades com esses diagramas.

E você será capaz de elaborar toda a documentação do seu projeto e estruturar o seu produto e dar uma

porta de entrada para novos desenvolvedores para novas pessoas e até mesmo discutir regras de negócio

com seu cliente falar o que deve ou não deve ser feito como deve ser feito.

Entender mais sobre tudo o que está em volta do seu produto e aí você consegue escalar o seu projeto

Escalar o seu produto colocar mais pessoas trabalhando em paralelo.

Você consegue ter uma visão geral de tudo o que influencia o outro produto tudo o que influencia o seu

negócio aquele projeto aquele sistema fica muito mais fácil.

Então o controle disso fica muito mais organizado.

Tudo isso você consegue ter mais rendimento melhor performance e vai reduzir muito aquele grau de entendimentos

errados do cliente que passam uma informação você entender de uma forma de resolver de uma outra forma

completamente diferente.

Então tudo isso você vai agregar.

Utilizando essa documentação então ele tem até uma uma regra uma charge bem conhecida de como os programadores

como as pessoas que trabalham com o sistema gastam o seu tempo sendo a maior parte do tempo entendendo

o código de outro programador.

Mas também pode falar que entendendo a regra de negócio de outros programadores.

Outra grande parte modificando um código existente por erros por meio mal entendimento por ter alteração

das regras de negócio e a menor parte escrevendo um novo código significa o que significa que se não

se atenta a documentação a organização a regra de negócio no início do projeto a taxa de erro será muito

alta frente entender um pouquinho sobre todo esse contexto ml.

Você vai ter que saber que o ML é uma Linguagem de Modelagem Unificada onde cada pessoa e cada entidade

documentada sofre de uma forma e em determinado momento falada não vamos estipular um meio como uma

forma que todo mundo consiga entender.

Seja no Brasil ou nos Estados Unidos no mundo todo.

Todo mundo vai ter uma mesma noção dessas definições dessas notações de como se documentar um software.

Então é o objetivo do ML é documentar conseguir visualizar de uma forma mais fácil dinâmica e específica

o que deve ser feito o que não deve ser feito em um software.

E construí aquele software.

A versão hoje dá o ML enquanto todos ouvem discurso e são dois pontos cinco.

Geralmente cada reenvio de diversões dá o ML e tenho algumas votações a mais.

Alguns padrões mas a Corte dá o ML raramente é alterado porque para manter uma estabilidade do padrão

de um software.

Os diagramas do ML são divididos entre diagramas de estrutura e diagramas de comportamento que são os

diagramas de estruturas são diagramas que são úteis a gente ter uma visão estática em que tem um conhecimento

estático daquele software tem uma visão geral do que é o meu software.

O diagrama de comportamento eu tenho uma visão de andando no software de navegabilidade de software

do que aquilo que acontece em relação a ações do meu software.

Tenho métodos tenham ações tem os comportamentos do meu software vai entender muito mais isso um pouquinho

para frente do curso.

Num breve histórico pego aqui em 1980 teve o surgimento das linguagens orientadas a objeto que foi um

novo paradigma no mercado que revolucionou o mercado entre 88 a 92.

Surgiu vários modelos para esse novo paradigma na forma de documentar um destaque grande Clive Jacobson

games roubados e O Grande Buck que tinham Nomenclaturas específicas cada um deles tinham formas de documentar

software e resolveram se unir a fomentar o ML 197.

Ao emergir o boletim médico do grupo solicitou propostas para a definição de uma linguagem e notação

de modelagem padronizada que foi então construída ao ML e foi aprovado como padrão até recomendo que

você estude um pouquinho e faça uma pesquisa sobre MG.

Você vai descobrir uma grande base de documentação de suporte até para entender mente de todo o nosso

curso é muito mais então a linguagem de modelagem o ML é uma linguagem modelar baseada no paradigma

de orientação a objetos.

O que isso quer dizer.

Quer dizer que nós do comentamos como ML softwares que são orientados a objetos ou consigo modelar então

sistemas baseados nesse objetos e ao modelo de estudar problemas com a utilização de modelos fundamentados

em conceitos do mundo real porque é fundamentados em conceitos no mundo real porque a orientação objeto

se baseia no mundo real assim como Chico viu naquele curso um brinde de orientação a objeto as vantagens

da utilização desse paradigma são conceitos da realidade.

A modularidade e a usabilidade de conceitos de diagramas de código de componentes.

Então com isso nós temos a grande regra do momento que é a forma de escalar o meu software nossa escalabilidade

do software.

Eu consigo ter uma visão do meu corpo do meu software.

Hoje eu consigo ter uma visão da escalabilidade deste software e isso é muito importante para o mundo

atual

além claro da grande facilidade em demonstrar a documentação para leigos.

Entende se como leigo o cliente uma pessoa um pouco mais de negócio eu sou um pouco mais afastada do

mundo de tecnologia.

Porque através de dois diagramas desenhos de uma forma abstrata a gente consegue fazer um depara da

tecnologia consegue fazer um depara do Mundo de programação para o uso de negócio.

Meu cliente fica um pouco mais simples como no cliente entender aquilo.

Então a interface bem existe um software.

Com isso entendeu uma regra de negócio validar a regra de negócio com o cliente.

Com isso então fica muito bom isso.

Eu espero que tenha gostado dessa rápida introdução ao ML ter começado a entender toda a fundamentação

da ML porque é realmente importante o uso do ML para você.

Caso tenha ficado alguma dúvida faça um comentário mande uma mensagem e até a próxima aula.
