Olá bem vindo a aula de tipos de diagramas.

é muito importante que você consiga entender um pouco sobre a diferença entre método e metodologia sendo

que método o modo de proceder a maneira de agir.

O meio propriamente é a metodologia e o estudo dos métodos especialmente o método da ciência.

Eu digo isso porque é a linguagem de modelagem.

é um processo e uma ação ml não é o método.

Ela é uma linguagem de modelagem.

A forma de se fazer não é uma metodologia.

O ML não tem noções de processo que é uma parte importante de uma metodologia.

Isso faz segundo fala escolas que são grandes referências na área de engenharia de software a linguagem

de modelagem porque quem deveria realmente utilizar os diagramas porque com os diagramas fica muito

mais fácil e apresenta alguma coisa.

Por exemplo esta figura representa essa figura uma simplificação da realidade.

Ela representaria uma casa onde nós devemos utilizar os diagramas nós fizemos diagramas na transmissão

de ideias a documentação da especificação de um requisito para elaboração de um requisito.

A construção de um software para a construção da documentação de um software é muito importante.

Os diagramas do ML que nós ao estudar são diagramas de casos de uso de classe e objetos diagramas de

Componentes Diagrama de implantação diagrama de sequência Diagrama de comunicação ou colaboração.

A nomenclatura dele vai de acordo com a biografia que você estuda e você busca o diagrama de atividade

e o diagrama de estados.

Todos os diagramas muito importantes para documentação de um projeto tipo de diagrama que nasceu nós

temos visões estáticas em um diagrama.

As visões dinâmicas de um diagrama visão estática um diagrama são diagramas de caso de uso de uma classe

de objeto diagrama de componentes enquanto que as visões dinâmicas são feitas pelos diagramas de sequência

Diagrama de Colaboração de Estado atividade e implantação.

Para tanto diagrama eu preciso utilizar todos esses diagramas.

A resposta é simples não não precisa quais diagramas você precisa.

Você tem que considerar para responder essa pergunta aqui cada diagrama é uma ferramenta.

Cada problema que nós temos no nosso dia a dia necessita de uma ferramenta e ferramentas diferentes.

Então para cada tipo de problema que você for encontrando você vai precisar de um diagrama diferente

para te auxiliar na resolução desse problema.

Ao longo do curso você vai conhecer todos os diagramas.

Isso é importante que você tenha em mente o poder que todos os diagramas em e cada resolução do problema

que cada diagrama vai te proporcionar.

Assim você vai conseguir escolher determinar qual o melhor diagrama para cada problema que você enfrenta.

às vezes você pode precisar de todos os diagramas mas pode ser que você precise de outros diagramas

para resolver o teu problema específico.

Ok vamos agora de acordo com o processo.

Esse processo.

Nós temos na sugestão da OAB MG que é a nossa grande entidade que nos esperamos da diretriz de como

proceder na engenharia de software.

Então nós temos algumas etapas do processo.

Nós temos a concepção a definição a construção e a finalização.

Nessa ordem para realizar toda a estrutura do nosso software então temos algumas características do

processo exigidas pela UE FMI e a sua aplicação orientado a casos de uso que signifique que ela é dada

a funcionalidades centrada na arquitetura iterativo incremental que significa significa que o nosso

projeto nosso software vai ser orientado a funcionalidades ao tio o nosso software deve fazer.

Ele é centrado na arquitetura.

Como organizar tudo isso de uma forma simples de forma objetiva de uma forma que consiga ter sempre

a escalabilidade.

O nosso software iterativo incremental significa que ele nunca vai ter fim e nunca vai morrer.

Significa que esse software.

Essa documentação vai ser realmente válida tem que estar sempre sendo revista.

Ainda versão 1 2 3 versões eu sempre vou ter a documentação do meu software de uma forma incremental.

O comércio com a parte simples façam mais um incremento façam mais uma parte deste meu software mais

uma parte mais uma parte que é mais uma versão mais uma versão mais uma versão sem que mantendo ela

viva adicionando o que é novidade e movendo que não é mais uso usual no nosso software na fase de concepção

nós vamos pensar no plano de negócios na definição do escopo do nosso projeto.

Vamos definir os próximos passos a serem tomados na elaboração deste projeto usando esse software.

Por exemplo há um sistema para cálculo de uma vídeo locadora nem mais tão utilizada assim uma locadora

de aviões mas é um grande exemplo um exemplo muito fácil de palpável trabalhar.

Vamos imaginar a concepção dessa vídeo locadora.

Na definição nós vamos fazer a captura de requisitos ou falar com o nosso cliente vamos fazer pesquisa

vamos fazer alguns brainstorming ou algumas reuniões onde colocar muitas idéias e vamos verificar o

que é requisito para esse software.

Vamos fazer a definição dos casos de uso que são os casos de uso desse caso de uso ou expulsou as funcionalidades

quem interage com cada funcionalidade.

Quem é o ator nessa.

A importância desses casos de usos e capturar os requisitos funcionais que são o que o nosso software

deve fazer.

é aqui que esse software de funcionalidade.

A gente vai direcionar a implementação e os testes de acordo com esses requisitos de acordo com as funcionalidades

que são esperadas para o nosso software.

Então nós vamos desenvolver.

Nós vamos testar as funcionalidades com o nosso cliente fique satisfeito com o software entregue para

ele também defina definição.

Nós definimos.

Nós temos a definição de um modelo de domínio do nosso sistema.

O que que é isso e até onde vai o nosso sistema até onde é responsabilidade do nosso sistema.

O que o nosso sistema faz é tão importante definir quanto o que o nosso sistema não faz.

Preciso deixar isso muito claro.

O que eu faço ou não faço desse sistema pensando no nosso exemplo vídeo locadora Vídeo locadora.

Há funcionários que mantêm a loja e realizam atendimento dos clientes.

O atendimento abrange desde o aluguel de filme hoje um DVD um burguês na sala das locadoras até consulta

sobre sua comunidade.

Queremos também possibilitar que os clientes consultem eles mesmos os filmes disponíveis para aluguel

em computadores muitos pela loja.

Isso é o que nossa locadora faz com o nosso sistema vai fazer la vai proporcionar durante a fase de

construção.

Nós temos várias situações o que se vê em cada etapa em cada parte do processo do nosso sócio em cada

entrega do nosso software.

Nós vamos fazer isso.

Existem várias metodologias para isso metodologias ágeis muito comuns hoje como por exemplo mais documentação

e documentos.

Cada etapa cada parte que é feita toda alteração do que tem de novo tudo o que sai não é mais utilizado

o que não faz mais sentido para nossa sorte.

Nós adicionamos nessas iterações a transição e a fase de aperfeiçoamento e melhoria.

Realmente o que entrou e saiu.

Melhorar o que já está lá e escrever mais aprofundado determinada documentação do nosso estoque temos

agora a visão dos diagramas estáticos do nosso software.

Nessa modelagem estática nós procuramos capturar o comportamento do sistema suas características e a

relação entre as funcionalidades e objetos.

Os diagramas podem ser usados na modelagem estática que são os diagramas de casos de uso diagramas classe

ou diagrama de objetos.

O diagrama de componentes esses diagramas dá uma visão do sistema como um todo.

Não vou mudar mas não vai dar uma visão dita de interação com o sistema me dá uma visão de que é o sistema

que o sistema faz.

Quais são as funcionalidades do sistema.

Quais são os objetivos do sistema em volta desse sistema.

Isso é modelagem estática.

Essa vai ser a visão estática quarto que temos também os diagramas dinâmicos os diagramas dinâmicos.

Eles vão procurar capturar o comportamento que um sistema tem ao longo do tempo ao longo de um processo

ao longo da utilização do sistema.

O comportamento do sistema orientado a objeto pode ser observado pela comunicação entre os objetos que

a Comunicação e Artes ok de mensagens e de objeto seja o acionamento de um método de mensagem é o relacionamento

dinâmico existente entre os objetos uma interação entre os objetos.

Quando acham o método de um objeto o leque lá na nossa nossa classe não é nosso mas o modelo de orientação

objeto não tinham uma função aciona uma função ou alguma coisa assim ainda não é dinâmica.

A comunicação entre os objetos ocorre pela troca de mensagens.

Nós vamos falar boca de mensagens entre o objeto.

Toda vez que o método é acionado no nosso objeto Bradesco chamo o método que eu chamo uma função.

Essa ação nós entendemos que é a troca de uma mensagem quando ela é enviada onde ela é recebida.

Quando eu chamo o método como o método é chamado os diagramas para modelagem dinâmicas podem ser diagramas

de sequência ou diagrama de colaboração ou diagrama de estados.

O diagrama de atividade na modelagem dinâmica as mensagens são muito importantes e elas que vão mudar

o comportamento do nosso software.

Essa mensagem é a forma de comunicação entre dois objetos quando uma mensagem manda o objeto fazer alguma

coisa é implementada como uma chamada de operação ou chamada de um método.

Durante a fase de análise uma mensagem pode ser vista como a solicitação de um serviço de uma informação.

Então o usuário tem que fazer o login e seu Mac então fazer uma ação naquele meu usuário fazendo login

no meu site.

O sistema em programação uma mensagem e invocação de uma operação é chamado de uma função chamada de

o método

a mensagem até algumas representações lá pode ter uma representação de modo simples e é representada

uma mensagem no nível simplificado sem revelar maiores detalhes apenas falando que o objeto está enviando

uma mensagem para o objeto 2 esta mensagem ela pode ser síncrona ou a 5 uma mensagem xinga implementada

com a chamada difusão onde quem chama aguarda o fim da operação para continuar sua execução enquanto

que uma chamada assíncrona é implementada com uma chamada de função também mas quem chama não aguarda

o fim da operação para continuar sua execução significam que quando eu tenho uma chamada single sistema

o objeto envia uma mensagem para o objeto 2 e ele aguarda o objeto 2 processará e dá o retorno para

essa meta ou objeto.

Esse retorno pode ser uma resposta booleana verdadeiro ou falso pode ser o valor que ele calculou Listening

um texto não importa qual vai dar o retorno para um objeto como foi o objeto que solicitou o quanto

ama ou chamada assíncrona ela apenas envia não aguarda o retorno quando houver o retorno se houver um

retorno médio vai ser acionada e vai dar o local Albert vai dar o retorno aquele objeto que vai ou não

tomar alguma atitude vai fazer alguma coisa certa.

Isso é muito bom para não travar o sistema e não ter uma tendência naquele sistema não ter que colocar

sempre aquela tela de login aguardando alguma coisa aguardando uma chamada que acaba analisando o usuário.

As lotações de certas elas podem variar um pouco de acordo com a ferramenta 15 que você estiver utilizando

se você estiver utilizando basta.

Por exemplo ela pode utilizar uma anotação um pouco diferente de uma demo de uma outra ferramenta.

Mas o significado da troca de mensagem simples síncrona e assíncrona é o mesmo e é uma forma universal

de troca de mensagens.

De acordo com a problemática do teu sistema em cada caso você deve fazer a escolha entre troca de mensagens

cinco anos ou a cinco anos o teu sistema espera que eu tenha entendido essa parte da aula tenha entendido

simples diagramas estáticos e dinâmicos.

As trocas de mensagens caso tenha ficado alguma dúvida de uma mensagem com a mensagem Vamos discutir

bastante e até a próxima aula.
