Miniatura da aula
0:04 / 1:47

Olá bem vindo ao curso de o M.

Você nesse curso irá aprender os principais diagramas do ML ou ML é uma linguagem de modelagem de software

que você consegue documentar um software de uma forma fácil e simples.

Você consegue fazer isso para estruturar o seu sistema e também para ajudar na criação de novos jogadores.

Logo as pessoas conseguirem entender a lógica de negócio entender toda a problemática como funciona

o teu sócio e como funciona o sistema e até mesmo para você falar com o cliente você passa ao utilizar

algum requisito verificar tudo isso.

Então vai ser muito bacana esse curso para você.

Recomendo que você faça isso agora você vai ganhar também um curso rápido de orientação a objetos vai

conhecer os principais tópicos da orientação a objetos.

Tudo isso incluso nesse curso.

Veremos também durante esse curso a utilização da ferramenta 15.

Esta é uma ferramenta muito boa muito prática para você fazer todos os seus diagramas.

O ML vai ser muito prático custo você verá tanto os conhecimentos teóricos da engenharia de software

relacionados ao ML como aplicar isso um reais todas as aulas.

Existem exercícios para você praticar para você entender para você se adequar tudo mais e sempre ao

fórum de discussão.

Quem possa interagir possa discutir e aprender cada vez mais.

Então não perca tempo.

Faça essa ótica no curso de leme.

Até já.