Eu sou o Rodrigo louro.

Eu sou formado em ciências da computação pós graduado em desenvolvimento de aplicativos para aplicações

móveis e tenho também uma certificação de Master.

Ao longo da minha carreira desenvolvi vários aplicativos para Android.

Quais aplicativos para iOS.

Eu sempre estudei um contato direto com o cliente.

Precisei sempre documentar os meus projetos.

E isso é experiência com vocês nesse curso aplicado ao ML.

Você conseguir documentar todo o seu projeto 919 desenvolvedores.

Não que você não consiga escalar cada vez mais.

Ok então a minha experiência vai ser dada um pouquinho pra vocês durante esse curso.

Espero que vocês gostem bastante.

Eu aprenda bastante e qualquer coisa que sempre nos foros lá para discutir e debater cada vez mais.

Ok até mais.