Bem vindo ao curso de orientação a objeto esse é um curso rápido introdutório de orientação a objetos

que você está recebendo de brinde ao longo desse curso.

Eu espero que você goste aprenda os principais conceitos de orientação a objetos.

Saia deste curso conhecendo pouquinho mais sobre a criação e modelagem de uma classe afim bolsos e os

seus métodos assim como os principais componentes que estão em volta da orientação a objetos.

Caso você fique com o Dunga não esqueça de mandar a sua mensagem nos fóruns de discussão.

Aproveite o curso até lá.