Olá bem vindo a aula brinde de orientação a objetos.

Essa aula eu espero que você conheça um pouco os conceitos de orientação objeto conheçam como funciona

esse mundo de programação.

Lembrando que o ML é o nosso grande objetivo deste curso.

Consegue trabalhar apenas com programas com sistemas que são realmente orientados a objetos.

Então minha ideia nesta nesta parte do curso é que você entenda esses principais conceitos da orientação

objeto de estímulo de programação orientada a objetos começar ou esclarecer algumas partes da orientação

seja no objeto é uma entidade que pode ser identificada unívoca mente ver suas propriedades comportamentos

de uma classe é um grupo de objetos similares que compartilham atributos e comportamentos semelhantes.

Como assim tem imaginar que uma classe é sempre a abstração de alguma coisa do mundo real então a ideia

de uma coisa é ideia de um carro.

A ideia de uma pessoa a ideia de algo não é alguma coisa já física não é uma coisa já real.

Apenas o conceito de uma coisa é só uma classe.

O objeto é a instância ação disso objeto.

Então é quando a gente dá a vida coloca alguma coisa para aquela classe.

Então eu tenho a ideia de que é um carro um galpão de hortas tem uma cor Mobile tem um ano.

Quando eu especificar este carro então eu tenho o gol tem o preto e branco eu estou especificando esses

itens eu estou criando um objeto trazendo aquela clássica uma ideia ou um modelo Querença para o mundo

real trazendo a criação de um objeto.

Então a orientação a objetos permite que gente modere o sistema utilizando esses conceitos do aluguel

ficando mais fácil programar ficando mais fácil para abstrair as ideias e não bonito consigo ter mais

rendimento para desenvolver códigos também é mais produtivo do trabalho do desenvolvedor do programador

então isso tem aqui alguns exemplos que podem ser objetos considerados objetos ou uma pessoa o veículo

um tipo de moeda dinheiro equipamentos eletrônicos qualquer coisa que eu encontro de semelhanças entre

eles eu consigo especificar que o objeto já criado.

A ideia da classe criada o objeto em relação a uma classe que significa isso significa que uma classe

tem a ideia.

O conceito de que alguma coisa enquanto objeto e o cidadão com o hijab valores de acordo com aquela

abstração porque aquele modelo o os indivíduos daquela classe estão os nossos objetos em geral a maioria

dos objetos são compostos pois sempre que podemos dividimos em partes menores.

Assim o sistema seria então um grande objeto de outros objetos formando um mecanismo.

é válido ressaltar que o objeto ele tem características não posso falar que são adjetivos daquele objeto.

Então ele tem uma cor tem um nome e um tamanho mas ele também possui ações e possui métodos.

Ele consegue receber e enviar ordens então posso achar ações daquele objeto o objeto pessoa por exemplo

ele pode falar.

Ele pode colar.

Ele pode andar.

Ele tem várias ações e tem esses mecanismos para trabalhar para funcionar corretamente

dentro desse universo.

Eu tenho algumas coisas que ajudam a trabalhar algumas características algumas alguns macetes não falasse.

Então eu tenho de grande parte dos sistemas que funcionam em sistemas um pouco mais robustos ou têm

o uso da herança a herança o que é isso e o compartilhamento de atributos e operações em ações entre

classes com base em um relacionamento hierárquico que significa isso significa que ele tem a abstração

de alguma coisa eu uso outros elementos podem utilizar essas abstrações.

Por exemplo eu tenho um automóvel o automóvel ele possui cor ele possui nome que possui um ano.

Isso é algo bem genérico todos os automóveis são essas características.

Então este automóvel faz parte de uma generalização que que é isso remova de uma ou mais características

de determinada classe de modo a formar uma classe mais abrangente.

é algo genérico que todos os automóveis motéis por exemplo um automóvel esportivo ou especializar.

Aquela ideia do automóvel significa que eu vou pegar todas as características que o automóvel tem e

eu vou adicionar mais características que só o automóvel esportivo tem por exemplo o câmbio mais potente

com um câmbio de seis marchas duplo no escapamento ou coisa parecida.

Sobre o automóvel esportivo ele tem então o nome o modelo e o Ano do automóvel convencional tem que

todos os automóveis têm.

E vai ter algumas características específicas que só o automóvel esportivo tem.

Então essa é a especialização que é quando dada uma determinada classe ou categoria criamos uma outra.

O novos atributos ou os serviços que a tornam mais distintas ou seja ações que têm ela mais restrita.

Com isso eu consigo eu consigo ganhar o rendimento ganhar uma performance na criação dessas minhas classes.

Porquê.

Porque eu vou descrever menos código vou escrever o código do automóvel genérico uma única vez e não

preciso escrever pelo automóvel desportivo automóvel ou sedã o automóvel ou de qualquer outra categoria

possível.

Então ganho esse rendimento com a performance além de um novo código além do meu sistema se tornar um

pouco mais mais fácil de trabalhar um pouco mais organizado.

A arquitetura fica mais simples de ser utilizada

na classe cada subclasse incorpora herda essa herança todas as características da sua Superclássico

e acrescenta suas próprias e específicas características que é a especialização.

A vantagem disso é a simplificação da codificação.

Escrevo menos o esquema de uma forma mais organizada.

Eu tenho alterações em classes e são propagadas pracinhas.

Eu preciso fazer alguma coisa que os automóveis vão receber.

O jogo recebeu uma nova codificação o novo código o identificador de todos automóveis tem que ter o

poder que existe em todos os automóveis.

Não queremos só uma vez.

Todo mundo vai receber essa atualização.

é mais simples e mais fácil são modelados porque eu tenho eu uso de código.

Aproveito o código eu aproveito o conhecimento e aproveito características e aproveito ações.

Então eu ganho muito comuns aqui nós temos outros modelos modelo temos a generalização nessa parte de

cima do nosso diagrama.

Hoje eu tenho mamíferos mamíferos possuem atributos focinho adjetivos e características então todo mamífero

tem uma idade.

Todo mamífero tem um habitat específico e sua milícia.

Ele tem metros e tem ações ou uma missa sem exceção produz leite.

Agora eu tenho algumas especializações nisso.

Eu tenho um mamífero vaca.

Eu tenho um amigo bicho preguiça.

Eles tanto a vaca quanto a preguiça cuidam de mamíferos.

Ambos são mamíferos a vaca em idade em habitat a preguiça ainda tem habitat a vaca e a preguiça produzem

leite legal.

Eu aproveitei isso que desenhei idade no habitat e a produção de leite uma única vez.

A VACA VAI USAR A preguiça vai usar agora a vaca tem ações específicas da vaca.

A vaca arrasta a vaca Ela mina a preguiça não a preguiça faz especificamente a preguiça.

NADA SABE NADA.

A vaca não.

Ou seja eu fiz apenas a especialização o que é diferente em relação a uma faca.

é uma preguiça que engloba toda a classe de mamífero ou seja eu escrevi uma classe genérica de mamíferos

de que todos os mamíferos possuem especialização.

Não foi só a vaca foi a língua que todos malditos fazem.

O que a preguiça faz além do que todos os mamíferos também fazem galinha.

Conheço bem um rendimento com organização.

Eu escrevo menos código com isso o que torna muito mais simples o meu deslocamento a minha manutenção.

Eu tenho outra característica na orientação objeto que eu vou lhe for polimorfismo polimorfismo vem

lá do meio de muitas formas que significa isso significa que eu consigo aproveitar o conhecimento sobre

escrever algumas características então posso imaginar que eu tenho uma classe aplicação nessa aplicação.

Ela possui uma característica ou algum valor algo que escrevi lá quando contendo algo mais e até uma

ação que é calcular o saldo que é verificado.

Só que a poupança calcula o saldo de uma forma o rendimento específico da poupança de 5 6 por cento

ao ano.

A renda fixa também vai calcular o sal só que ela tem características específicas como calcular Caniçal

tem uma outra regra ela pode utilizar o tipo de rendimento diferente maior ou menor da poupança mais

diferente que significa.

Isso significa que as classes de poupança a classe de renda fixa elas vão fazer o saldo se elas quisessem

utilizar o saldo existente de uma aplicação convencional ou Guerin.

Mas há uma coisa específica daqui então elas herdam a característica saldo bruto saldo o valor que escreveu

o saldo mas o cálculo do saldo a forma de calcular o saldo elas fazem de forma específica.

Então elas estão sempre escrevendo elas estão refazendo neta estão mudando a forma de fazer o saldo.

O método saldo.

O cálculo do saldo ok.

Isso é o polimorfismo então em programação o polimorfismo é utilizado em inúmeras situações que na simplificação

do código e aumentam as habilidades que a não na habilidade e a forma de fazer manutenção do código

e a capacidade de fazer manutenção.

Então o polimorfismo pode ser a sobrecarga de método sobre a escrita de um método o desmatamento de

conjuntos de objetos com e até uma forma no Java uma linguagem de programação muito específica que é

o uso de genéricos certo.

Então o que é isso.

Eu soube descrever o método que tem o mesmo nome para descrever o tipos de parâmetros que evoluiu o

método.

Tudo isso é uma forma de polimorfismo é fazer alguma coisa já existente compreendendo que fazer isso

uma forma específica para minha casa minha classe da minha especialização o encapsulamento.

Uma outra técnica de orientação a objeto que é esse comportamento no encapsulamento o objeto que apresenta

os seus comportamentos seus métodos porém não informa o espaço que são realizados para que ela tenha

que ele ser executado.

Então tenho propriedades como tipo tamanho etc que não são conhecidos não só não são conhecimentos necessários

para utilizar ou tirar o objeto eu tenho um acesso indireto os atributos.

Eu tenho uma atribuição correta das responsabilidades de objetos.

Parece um pouco confuso mas se você já mexeu com alguma linguagem de programação você já criou um método

GAT do 7 para acessar alguma propriedade para acessar algum atributo ou uma variável.

Então você não acessa diretamente aquela variável nome idade sexo.

Você acessa através de um método 7 nome 7 idade você altera o valor verdade traz 1 metro 1 7 9 1 7 idade.

Com isso é possível fazer validações daquela propriedade existe ela é nula.

Se eu posso realmente escrever naquela propriedade se eu não infringe nenhuma regra de negócio então

o encapsulamento das ações da propriedade trabalhar as minhas variáveis com os meus tipos primários

de informação então consigo ter um pouco mais de regras de negócio na gerência na modelagem no meu sistema

utilizando o encapsulamento uma forma bem simples separei algumas referências para que você possa pesquisar

um pouco mais de conhecimento orientação objeto.

Então acredito que você vai ser interessante que você pesquise você se oriente um pouco mais se você

não tem nenhuma proximidade com programação se você tem já algum conhecimento em programação orientada

a objetos mais vá fazer a documentação pra gente que trabalhe e tudo mais.

Então é interessante.

Ele é sempre bom você ter essa base seja para programar seja pra fazer uma documentação.

O ML que é necessário é necessário eu espero que você tenha gostado dessa essa parte do brinquedo no

curso.

Espero que você tenha aprendido bastante se ficou alguma dúvida nos comentários.

Vamos conversar bastante e até uma aula.
