Nessa aula falaremos um pouco sobre ferramentas que a ferramenta Keys é um software que ajuda a fazer

a modelagem.

Claro você pode utilizar sem o papel.

Eu inclusive uso muito papel muito principalmente naquela fase inicial de criar a documentação antes

fazer a primeira inspiração de um diagrama de comunicação em si mais a médio ou longo prazo.

Quando o software vai ganhando maior forma é muito útil muito importante você utilizar uma ferramenta

que isso otimiza ao longo do curso.

O Astra esta é uma ferramenta muito prática de se utilizar muito fácil de se utilizar.

Então vou mostrar para vocês como é que o assaltam

o Astra pode ser encontrado no site da Outlet.

Este site que eu estou aqui.

Este site que é o site da empresa Asta.

Ele está hoje com uma licença eu.

Então você pode baixar e utilizar ele gratuitamente por 20 dias aproximadamente no eBay.

De acordo com o momento da empresa eles podem mudar a regra de acordo com o ideais deles.

Esta ferramenta tem uma licença gratuita para você que é estudante normalmente.

Então você pode baixar ele a instalação é simples tanto para sistemas operacionais Mac quantos se você

também tiveram o Windows nada fora do comum apenas baixar fazer o usuário e instalar o sistema.

O software tentou Manoel Carlos tem alguma dúvida da instalação tanto no ambiente Windows quanto no

ambiente Mac ou até mesmo Linux.

Você pode mandar no fórum uma mensagem para mim eu vou estar ajudando você a botar Justiniano.

Então eu tenho aqui o Asta já instalado e este software aqui.

Ele possui vários diagramas para serem criados eu vou fazer uma breve explicação dos menus do astro

ele aparece pra mim no ambiente Mac aqui em cima cadê você.

Se você estiver com o Windows vai aparecer também no menu normal no menu superior.

Então basta você pode criar por exemplo um diagrama de caso de uso nos games.

Aqui é só clicar aqui no diagrama ou então no menu superior.

Você vai ter também o W.

E você pode escolher neste menu.

Qual é o diagrama que você quer criar.

Tudo mais então neste menu aqui criado o projeto

você vai ter basicamente esta esta visão antes do assalto.

Essa visão aqui do software onde você tem um diagrama já criado pode colocar mini diagramas ao longo

do curso nós vamos criar vários e vários diagramas.

Você terá a visão essas ferramentas aqui do nosso ou na nossa ferramenta nosso amigo nosso permita que

isso basta.

Elas são variadas e são variáveis de acordo com o tipo de diagrama que nós estamos utilizando ao longo

da utilização de cada diagrama de cada atividade do curso.

Eu vou mostrar para vocês como utilizar essa ferramenta para cada tipo de diagrama de diagrama de classe

de sequência de acordo com cada necessidade.

Nós não nos times aqui de forma prática o aceita e vamos fazer a modelagem do sistema modelagem nos

nossos diagramas de negócio de exercícios para que você tenha total Opening desta ferramenta assim como

de como utilizar como modelar o sistema espero que você tenha gostado você consiga instalar agora a

ferramenta na tela o Astra ou então qualquer outra ferramenta à sua escolha se você procurar por exemplo

no Google como editores online o ML é criação de diagramas o ML ou qualquer coisa assim você encontrará

diversas outras opções de software.

Geralmente as 15 para trabalhar então ao longo do curso o.

Mas nada impede que você utilize alguma outra ferramenta à sua escolha ou até mesmo o bom e velho papel

de caneta.

Caso tenha ficado alguma dúvida causando Sequeira ou então alguma coisa mande me mande alguma mensagem

entrar em contato com vocês para esclarecer tudo isso ok.

Obrigado então até se sinal.
